第1章 双人成行系统    “林知行，我们分手吧。”

    “阿珍你来真的？我们这三年的美好回忆算什么？”

    “算你记性好。”

    “你曾许的海誓山盟算什么？”

    “算成语，拜托请别再纠缠我了。”

    “6。”

    林知行杵在原地，怔怔地看着“前身”相恋三年女朋友离开的背影，在她即将拉开豪车车门的那一刻，终于忍不住了。

    “喂，要是我不介意三个人在一起呢？”

    “你神经病吧！”

    发动机轰鸣声响起，遭了白眼的林知行在风中凌乱，眼前透明面板的倒计时由黄色，变成了闪烁的红色。

    【双人成行文娱系统绑定时间剩余：00：19：59。】

    急急急！

    没错，站在华夏艺术学院校门前刚被分手的男人是个穿越者，穿越到了一个叫蓝星的星球同名作曲系大四学生身上。

    这个星球背景和文娱小说里的背景一模一样，社会进度与地球相同，文娱背景完全不同。

    林知行穿越前刚过完二十八岁生日，他在同龄人中算是事业有成的，在一线城市开了个规模不错的舞蹈培训中心教舞蹈。

    昨晚下班开车回家，摇开车窗，惬意地吹着晚风听着纯音乐，循环到《星际穿越》插曲，代入感很强，他觉得自己开的是宇宙飞船，马上要跟前方空间站对接了。

    恍惚间，耳边一声巨响，林知行便猝不及防的穿越了，可来到的不是五维空间也不是玉米地，而是一个叫蓝星的星球。

    作为老文娱读者，在得知这一文化背景后，立刻想到凭借文抄大杀四方，激动之余，文娱系统也随之而来，可匆匆绑定之后才发现上当了。

    因为看完了系统说明，了解到这系统是个奸商，会暂时封存自己文娱记忆，要拿自己上辈子知道的东西，卖给这辈子的自己。

    不让随心所欲抄其实还好，毕竟靠记忆文抄是过于理想化，难度不亚于二次创作，这系统直接奖励的话相当于强化升级了。

    可坑爹的点是，这个文娱系统还有个附加条件，需要再绑定个女生，一起搞文娱事业。

    消化完宿主的记忆，初来乍到的林知行立刻找到了前身女朋友，没想到刚找到人就经历了第二次被分手。

    前身上一次被分手是一周前——

    林知行：“你要是不爱我了的话，就直接和我说吧，咱们好聚好散，阿珍，我好累啊。”

    李珍珍：“我不爱你了。”

    林知行：“我不信。”

    没错，前身是个该死的舔狗。

    而前身女朋友则是一个慕强现实的女人，哪怕是在恋爱期间也一直在偷偷择优。

    临近毕业，原本两个人是打算一起去参加一档音乐选秀节目的，没想到她偷偷跟学校作曲系学霸搞一起去了，要跟人家搭档参赛。

    前身知道后心都在滴血，一直在打感情牌挽回，但凭这三年对她的了解，其实也知道机会不大了，因为自己各方面都不如那个新欢。

    首先在专业方面和人家就没法比，人家在大学期间就已经接作曲的活儿了，其中最火的一首曲子在短视频上非常火，常被当做作品的bgm。

    论组合起来的参赛实力，自己唱歌很一般，人家虽然也同为作曲系学生，但唱歌非常牛，校园歌手大赛连拿了两届男生组金奖。

    家境也是被人家碾压，自己唯一胜过人家的，也就是长相了。

    当初舔到女朋友，颜值可以说是占了很大功劳，是一起出门可以让她满足虚荣心的那种颜。

    对，就是那种非常没代入感的网文男主长相，十个男主九个帅，剩下一个长的不行，但是长的不行。

    时间拉回……

    林知行刚才看着透明面板时间逐渐流逝，想着改变命运的金手指要没了，急懵了才说出了那么厚颜无耻的话。

    没有什么比被分手挽留还更贱的了，唉！

    “老三，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的活人多的是，要坚强！”随着熟悉的声音在身后响起，肩膀搭上来一只厚实的手。

    “嗯？”

    林知行回头看去，身后站着一唇红齿白的帅小伙，拥有前身记忆的他一眼认出。

    他叫柳俊杰，是自己的室友，大学经历堪称传奇，咸鱼了三年，大四悄无声息的把学校里的年轻女教授给泡走了，计划毕业就结婚，真正证明了选择大于努力。

    “嗯……你都看见了？”

    林知行搓了搓涨红的老脸。

    柳俊杰竖起了大拇指，憋笑道：“我在路边看半天了，没想到三人行你都能接受，看不出来你玩的挺变态啊！”

    “我……”

    林知行扫了眼左右，臊眉耷眼恳求道：“哥，替我保密。”

    柳俊杰指了指手机里的微信群聊，一拍大腿道：“你不早说，我已经把视频发给老大和老四了……”

    “孙子，你手是真快啊！”

    “哼！”

    柳俊杰回头瞥了眼，攥拳愤愤道：“刚才真气到我了，介娘们不是好人呐，要不要我给我岳父打个电话，让他通知节目组，把这对狗男女给踢出节目。”

    他倒是没吹牛，他女朋友的老爸正是这档音乐选秀节目的赞助商，插几个选手进去，踢几个选手出去太容易了。

    室友是个热心肠的性情中人，能说出这番话，林知行心里是非常感谢的，但求人报复有些没必要，眼下重要的是提升自己，把这系统绑定成功才是当务之急。

    “老二，为了兄弟求人我很感动。”

    林知行道谢后，摆了摆手，随便找了个借口，“但不用麻烦了，背后下绊子不是我性格，在节目里用实力手刃这对狗男女岂不是更好？”

    “啧啧啧！”

    柳俊杰眼睛睁大了几分，竖起了大拇指，“你能这么想真是了不起，新搭档找好了吗，找好了我一句话的事。”

    “我正愁这事呢。”

    林知行看着眼前倒计时，急道：“你要想帮我的话，你能不能尽快帮我找个女搭档，最好在二十分钟之内。”

    “啊？”

    柳俊杰抓了抓头，有些为难，“二十分钟找个搭档给你？干嘛这么急？挑挑摘摘选个合适的，怎么不得小半天啊。”

    “那来不及了，先走了。”

    在意料之中，林知行叹了口气，不敢再耽搁，转身快步朝校园走去，并努力搜索着前身的记忆，寻找合适人选。

    柳俊杰看着室友急匆匆的背影，不理解地摇了摇头，正要去校门前的小吃街买东西，无意间的一撇……

    这是？

    哎呦卧槽，想吃冰下雹子！

    “老三等下！”

    柳俊杰紧走几步，追上了没走多远的林知行，激动地指了指小吃街路口，“你这狗东西运气真好啊！那个女生是宋鸽吧？”

    “虽然不知道你为什么这么急，但你想找搭档的话，她多合适啊！你这个青梅去年在校庆晚会上真是惊艳到我了，如果她跟你组合参赛的话，淘汰那对狗男女绝对有戏！”

    宋鸽……青梅？

    林知行看着满眼都是复仇剧本的室友，怔了一下，顺着手指方向看去，甬路对面斑驳的树影下，两个身着超市促销服的女生正手挽手说笑着朝校门口走。

    其中身材高挑的女生吸引了林知行的注意，同时一段记忆浮在脑海。

    前身和这个叫宋鸽的女生是青梅竹马，很小就认识了，关系好到报考了同一所大学。

    可从前身在大学谈恋爱开始，两人关系却越来越疏远了。

    原因是女朋友不让他和异性走太近，哪怕是青梅也不行，上次俩人在路上碰见只是简单的点了点头，连话都没说。

    林知行鼻子襟了襟。

    分不清主次的玩意，女朋友没了可以再找，从小到大玩伴没了还能回小时候重新发展？

    刚刚室友说的没错，前身的这个青梅演唱方面确实非常有实力。

    她学的是音乐表演，专业性非常强，尤其擅长民族唱法，替学校参加过很多比赛拿过很多奖，老师眼里的好苗子，甚至一致认为她毕业后应该去专业的文艺团体工作。

    找她搭档？

    林知行短暂思索后，眉头微蹙。

    擅长民族唱法，参加这种受众是年轻人的选秀节目有点好刀用不在刃上，发挥不出长处啊……

    【双人成行文娱系统绑定时间剩余：00：13：59。】

    眼前闪烁的透明面板时刻在提醒着林知行，现在没时间挑肥拣瘦了。

    “帮我大忙了，我去问问！”

    林知行拍了拍室友胳膊道谢，没耽搁立刻跑了过去，拦到了两个女生前面。

    “鸽……鸽子！”

    听见熟悉的声音，宋鸽怔了一下，脸颊漾出一个浅浅的酒窝，停下脚步后，下意识抬手挽了下耳边散落的几缕发丝。

    她看着跑来的他，意外之余，忽然想起了什么，向后退了一小步。

    两个人目光短暂触碰，她轻轻出声问：“知行，怎么了？”

    “内个……”

    明明是最熟悉的人，可现在面对面，却明显感觉到她与自己有距离感。

    林知行突然嗓子很干，话在嘴边，却非常的难以启齿。

    真特么不是人啊，为了个绿茶，连从小玩到大的青梅竹马都不要了……

    虽然这种事不是自己做的，但在这个身份下，还是非常难为情，不好意思张嘴让人帮忙。

    “我……”

    【双人成行文娱系统绑定时间剩余：00：12：39。】

    不能再磨蹭下去了，要是不愿意帮忙还得再想办法呢。

    “咳。”

    林知行清了一下嗓，略去寒暄，直接了当道：“鸽子，我知道有点突然，但我现在没时间跟你解释了，可不可以求你帮个忙……”

    说到这，他低下了发烫的脸，视线也垂到了地上。

    听见要求帮忙，宋鸽身旁的女生用非常厌恶的目光咧了林知行一眼，并故意咳嗽了两声。

    这个女生林知行也很眼熟，但叫什么名字一时想不起来，好像是宋鸽的室友。

    宋鸽似有点意外，看着他为难焦急的样子，粉唇轻启想开口问点什么，但最后还是把话咽了下去。

    对身旁室友的提醒完全没注意到……

    沉默，让气氛变得有些尴尬。

    迟迟没有得到回答的林知行心凉半截，不过拒绝也在意料之中，正打算说句抱歉离开，再想其它办法时……

    “我答应你。”

    声音不大糯糯的，但是语气非常坚定干脆。

    这就答应了？

    随着她旁边室友的一声无奈叹息，正脑补各种拒绝理由的林知行难以置信地抬起了头。

    刚刚紧张惭愧又害怕被拒绝，都没观察她是什么反应，这会悬着的心暂时放下，视线也在不觉间挪到了她的鹅蛋脸上。

    能做到不计前嫌，真是个仗义大度的好姑娘啊。

    我的天？

    前身怎么放着块羊脂玉不要，去海边找了块打磨过的玻璃碴子当宝贝啊？

    与李珍珍那种靠妆容拔高颜值的女生不同，她没化妆完全素颜，却给了林知行一种惊艳的感觉。

    林知行觉得女孩一生中最漂亮的样子，莫过于用功复习后的黑眼圈，额头上的几颗痘痘，来不及洗的头发和不化妆的脸庞，是热烈纯粹，是青春的自然美，是脱离校园后再也无法拥有的漂亮。

    宋鸽就拥有这种青春自然美，眉毛笔直浓长，五官单拎出来就很精致好看，组合起来更美了，该如何形容那如雪般的肌肤呢……

    她一定害怕糯米和阳光。

    而且她不光长得漂亮，身上还有一种说不出的独特气质。

    虽然身上穿的是普普通通的超市促销服，但在独特气质的衬托下，像洁白的羽翼般纯洁耀眼。

    林知行一时间竟看呆住了。

    “对了知行，你还没说需要我帮你做什么？”宋鸽见他今天很反常，秀眉微蹙，向前挪了一小步，凑近关心问。

    午后的阳光照在她的鹅蛋脸上，在她的眼睑照耀出金黄的光圈，此刻仿佛周围一切都在失去色彩。

    “嗯？”

    一提帮忙，走神的林知行突然回过味了。既然她都答应了，为什么系统还没绑定成功？

    正奇怪呢，眼前再次出现了透明提示框。

    【系统绑定条件为：亲吻。】

    【双人成行文娱系统绑定时间剩余：00：09：59。】

    十分钟之内亲一下？做个人吧！

第2章 他是星星    “内个……可不可以亲我一口？”

    “什么？”

    “哈哈哈，开个玩笑缓解下气氛。”

    林知行尴尬地笑着摆了摆手，跟面颊泛红的宋鸽解释道：“鸽子，你别这样看着我，弄得我像捅了多大篓子似的，我没惹事的。”

    做不到，根本做不到！这系统不把穿越者当人看，都是些什么没脸没皮的要求。

    【系统绑定条件为：亲吻。成功绑定后，将获得黄金新手礼包。】

    【系统绑定条件为：拥抱。成功绑定后，将获得白银新手礼包。】

    【系统绑定条件为：握手。成功绑定后，将获得青铜新手礼包。】

    尼玛？

    刚刚只有前半段是网卡了吗？就不能加载快几秒？

    这三个选项里，握下手应该不难实现，奖励差一点就差一点吧，可没有城墙厚的一张脸。

    打定主意后，林知行解释道：“想拜托你帮什么忙呢，是这样，这不快毕业了嘛，眼下有一个非常好的展示自己的机会，我想邀请你跟我参加一档音乐选秀节目。”

    “选秀节目？”

    宋鸽声音里透露着意外，抬眼想了想问：“是那个叫《组合的诞生》的节目吗？”

    林知行笑着点头，“对对对，你也听过啊，就是这个，我需要你的帮助，没你我一个人不行的。”

    “可是你找我，你女朋友不介意吗？”

    “不介意的！”

    林知行摇了摇头，哪来的女朋友，女朋友已死，有事烧纸。

    “哦。”

    宋鸽瞅了眼身旁气鼓鼓的室友，嘴角抿了抿，有些为难，“可是我还有兼职要做，参加那个节目需要多久？”

    需要多久林知行也不清楚，这得看排名具体走到哪了。

    “这个我说不太准，兼职可能要暂停了，其实参加这节目比做兼职强多了，要是有个好名次找工作都会容易很多，我不会让你白辛苦，你就当兼职参加节目，我付给你报酬，一期一千块怎么样？”

    青梅家家庭条件很差，艺术生学费还非常昂贵，连上学钱都是跟亲戚借的，为了赚生活费大学期间兼职更是没停过，耽误人家兼职赚钱过意不去，所以林知行打算把这钱给补上。

    “我不是这个意思……”

    宋鸽急忙摇了摇头，低头沉默了一会后，挣开了室友的手，下定决心道：“好，我跟你参加。”

    “真的吗？你能来帮忙真是太好了，好搭档，合作愉快！”

    林知行眼里露出一丝喜色，喉结滚了滚，试探着伸出了手。

    【叮！】

    【双人成行文娱系统绑定成功！】

    随着指尖的触碰，林知行眼前闪烁的倒计时突然消失了，系统提示音在耳边响起。

    【青铜新手礼包1发放中……】

    【恭喜宿主获得歌曲元件《月亮之上》，系统奖励歌曲将自动为宿主注册版权。】

    月亮之上？

    听见这几个字后，像是一把钥匙打开了封存记忆的宝箱，前世关于这首歌的记忆全部找回来了。

    《月亮之上》可是当年火遍大街小巷的神曲啊，多少人拿它当做手机彩铃，占领了多少中老年人的音响！

    可是在选秀节目上唱它真的合适吗？

    “知行？要是没有其它事的话，我就先回去了。”

    宋鸽用手在走神的林知行眼前晃了晃。

    “啊……”

    回过神的林知行注意到她身边的室友已经很不耐烦了，问题也解决了，便不多打扰了，“没其它事了，兼职累了吧，快回去休息吧，晚饭后我再去找你聊聊节目的事。”

    “好，晚上见。”

    看着眉眼带笑的林知行，宋鸽此刻有种说不出的感觉，她觉得站在自己面前的人，有些不像曾经认识的他。

    “晚上见！”

    林知行一直把她送进了校园里，看着她逐渐远去的背影，嘴角上扬到了耳根。

    青铜礼包不错啊，擅长民族唱法的搭档，配上凤凰传奇的歌，有点意思！

    作为MOBA类游戏高手的林知行，深知一个道理——阵容越怪，赢得越快！

    组合的诞生，我特么来了！

    畅想着美好未来，林知行正咧嘴傻笑呢，忽然眼前出现了系统面板，同时耳边再次响起了系统提示音。

    【宿主：林知行】

    【年龄：21】

    （音乐类）说唱：E（0/2）。

    （音乐类）摇滚：D(4/5）。

    （音乐类）流行：C（5/10）。

    （音乐类）民谣：B（16/50）。

    （舞蹈类）现代舞：A（9/100）。

    （舞蹈类）双人舞：A（6/100）。

    （舞蹈类）广场舞：S（Max）。

    ……

    这……

    林知行粗略地扫了一眼系统面板，这个系统能力包括的还挺多，什么音乐、舞蹈、乐器、表演……

    评价从低到高是E、D、C、B、A、S，一共六个档次。

    林知行第一眼还以为系统出错了，自己唱歌水平怎么会这么差，后来反应过来是顶了前身号的缘故。

    音色什么的改变不了，但是舞蹈是刻在骨子里的记忆，毕竟是曾经吃饭的本事，这评分还算能接受。

    大概是受了这具身体的拖累，不然现代舞和双人舞不会这么低，广场舞满评算是在意料之中。

    当初林知行刚创业的时候，舞蹈培训中心生意非常的不景气，为了招人甚至晚上去广场撂地。

    凭借着出色的能力吸引了一群大龄学员，全靠她们提升的知名度，后来业务升级，不光教舞还帮忙编舞，生意更火了。

    编的广场舞动作从大兴为起点，逐渐覆盖整个燕京，要是有谁学了新曲子的舞蹈动作，回到家那一片，那就是人前显圣鳌里夺尊。

    广场舞的名气打响之后，培训中心的双人舞也被带火了，很多地中海中老年男人来学舞蹈，学成后在公园一手一个大妈，那叫一个快乐。

    而且作为大爷大妈们的崇拜老师，关系网让日常生活简直不要太便利，去医院不用担心挂号，火爆场所不用排队……

    我怎么就穿越了呢？

    我真没想穿越啊！

    【青铜新手礼包2发放中……】

    沉浸在回忆中的林知行，被系统提示音打断。

    【恭喜宿主获得说唱熟练度1点，（音乐类）说唱：E（1/2）。】

    【注：若宿主想继续获得属性提升，需使搭档获得正反馈情绪，如快乐、惊喜、高兴、感动……】

    【反之，使搭档获得负反馈情绪，如悲伤、难过、生气……将随机扣除属性点。】

    这系统是看不惯前身所作所为，想给青梅一些补偿吗？

    林知行听明白个大概，差不多意思是对搭档好就能提升自己的能力，反之扣除。

    挺不错一姑娘，对人家好点自己也有提升，这种升级方式可以接受。

    可这新手礼包也太抠了，就给一点经验，连升级都不够。

    正反馈情绪“高兴”“惊喜”相对容易一些。

    耽误赚钱时间来帮自己，送个礼物感谢下吧。

    林知行琢磨着送什么好，伸手从兜里掏出了钱包，打开看了一眼，瞬间成了前世钱包钢镚表情包。

    怎么连张50的都没有？

    又掏出手机看了一眼，经过查询，微信和银行卡加起来剩一百多块钱。

    一个月3000生活费，手机屏幕都是破破烂烂的，钱都花哪了，怎么会这么穷？

    该不会……

    查询了一下微信账单，果然都花给前女友了，一个红包最少200，521这种常转，还有大几千的转账。

    因为啥转这么多钱？

    林知行好奇地找了下联系人，人很好找，联系人星标+聊天记录置顶。

    点开瞅了眼，最近消息映入眼帘。

    【李珍珍：宝贝，端午节你吃粽子了没有？】

    【林知行：没有。】

    【李珍珍：天呐，端午节粽子都不吃？罚你给我转2000红包，看你下次还敢不敢！】

    【林知行：嘿嘿，我错了，下次还敢（调皮）——微信转账2000。】

    你是真该死啊！

    林知行没敢继续往上翻聊天记录，怕气晕过去。

    十分钟后……

    林知行关掉计算器，输入了一行字，发给了前女友。

    【李珍珍，我尊重你的选择，我答应分手。我刚才算了下，恋爱期间扣除你给我转的三个99，我一共给你转了21042的红包转账，零头我就不要了，请把21040转还给我，我就不再烦你了。】

    还好没加过什么自愿赠予，捐了都不给你这种绿茶！

    ……

    ……

    “啊～宝贝，手脏，你可不可以爱惜我一点！”

    跑车副驾驶上的李珍珍娇嗔着推开了腿上的手，从奢侈品包里掏出响了一声的手机，看见微信消息脸色顿时沉了下来。

    怔了几秒后，长长的美甲敲的手机屏幕邦邦响。

    【李珍珍：呵，想不到你是这种男人，既然你要算的话，那我这三年的青春怎么算？】

    青春？就你有青春？男人的青春就不算青春？

    屏幕另一边的林知行看完拳头硬了，立刻打字回击。

    【林知行：好，你开个价吧，是按两百算还是五百算？】

    你！！！

    想不到曾经对自己百依百顺的男人变了副面孔，如此反差气得李珍珍银牙咬得咯咯响。

    “宝贝，怎么了？谁把你气成这样？”

    主驾驶男人扭头瞅了一眼，手又搭回白腿上轻拍了拍安慰。

    “气死我了，怎么会有这种下头男？前男友要我把他之前转给我的红包转还给他！”李珍珍晃着肩膀红唇颤着，露出了激起男人保护欲的眼神。

    “多少钱？”

    主驾驶男人不在意地笑了一下，问。

    “五万二。”

    李珍珍眼睛眨了眨回。

    主驾驶男人手一挥，大方道：“转回给他撇清关系，一会我转你六万！”

    “宝贝，你对我真好！”

    【钱给你，以后不要再纠缠我了，好吗？——转账21000。】

    李珍珍转完账甜甜一笑，放下手机回应了一个香吻，轻拍了一下大腿上继续试探的手，从包里找出了一片卫生湿巾。

    还好吗？再找你我是那个！

    林知行秒收款，截了几张图后，直接右上角三个点，删除联系人。

    ……

    ……

    502女生宿舍。

    “我的傻妹妹啊，为了女朋友把从小玩到大的玩伴都给疏远抛弃了，这种人有事你还帮他？”

    赵姝拨弄着餐盒里的白米饭，嘴里喋喋不休，对好姐妹的行为非常不理解。

    “我……”

    宋鸽合上了没吃几口的盒饭盖子，单手托着腮若有所思地看向窗外，“我跟他认识了这么久，他从没求过我……”

    “所以呢？”

    赵姝翻了个白眼，想起一脸流氓样的林知行就很生气，也放下了筷子，“所以你就连什么忙都没问，直接就答应了？答应的还那么干脆，他拯救过地球吗？”

    “他没有……”

    宋鸽抿唇摇了摇头，目光落在手腕早已褪色的塑料流氓兔手链上，眼里泛起丝丝涟漪，嘴里小声喃喃了一句，“但他拯救过九岁的我。”

    她对他的感情，不是强烈的占有欲。

    林知行对她而言，更像是一颗星星，她不用星星记得她，她自己记得就好。

第3章 鸾鸟佳木    “哦耶！”

    “哦耶！！！”

    男生宿舍416寝室。

    林知行坐在电脑前一边拷贝着歌曲文件，一边练习着首期节目要用到的rap歌词。

    此刻他非常庆幸系统奖励的歌是存在感比较低的《月亮之上》，要不然以现在的说唱（E）级水平，“哦耶”唱得都很差劲。

    好烦啊！

    林知行烦躁地抓了抓头发。

    “哦耶，哦耶死，哦no，哦买噶！！！”

    “你他妈要骚出去骚去！”

    林知行抄起地上拖鞋朝淫叫的室友飞了过去。

    “走位走位，打不着，嘿嘿嘿！”

    柳俊杰贱兮兮地关上了寝室门，拿了瓶可乐放在了林知行的桌上，嘴角上扬道：“咋了老三，欧美大片看多了啊，一个人在寝室哦耶哦耶什么呢？”

    “你听完是这么感觉的？”

    “啊，质量好的别忘了分享给我啊！”

    看来唱得真差劲的很啊……

    林知行一巴掌拍在了自己的额头上，顿感心累。

    柳俊杰搬了把椅子过来，一屁股坐下，搂着林知行肩膀，坏笑着挑了挑眉，八卦道：“老三，你那个青梅对你可真是重情重义啊，那么痛快就答应你了，我怎么觉得她对你的感情不止是青梅竹马那么简单？”

    林知行盯着电脑屏幕，心不在焉道：“说什么呢，我俩纯友谊，多年情谊帮个忙不很正常吗？”

    “好吧。”

    柳俊杰点燃了一根香烟，猛嘬一口，随着烟雾吐出，嘴角慢慢勾起道：“今天看你俩，让我也想起我的青梅竹马了，小时候我们住在一个胡同里，我甚至不知道自己什么时候喜欢上她的。”

    “我只知道每天为了等她上学，我会在她家门口系半个小时鞋带；她从自习室回来之前我会担心到睡不着觉；过生日她送了我一件粉色衬衫我高兴的要死，现在还在我的行李箱里……”

    “后来呢？咳咳……”

    林知行也点燃香烟，赔了一根，只不过前身不抽烟的原因呛了好几口。

    柳俊杰向上弯起的嘴角逐渐扯平了，眼里漾出一丝落寞，“后来当我知道我的好朋友也喜欢她，我放弃了告白……”

    “后悔吗？”

    “也谈不上后悔吧，现在女朋友挺好的。”

    柳俊杰笑着摇了摇头，拍了拍林知行的肩膀，认真道：“我作为过来人给你点经验，女生没有上帝视角，你隐藏的爱意她是看不见的，喜欢一个人不要傲娇犹豫，大胆的偏爱才是爱情的催化剂！”

    叮！

    “知道了，狗俊杰。”

    林知行从电脑上拔下刚传输好的U盘，起身道：“我出去一趟，对了，下次带可乐记得给我带可口的，百事贼难喝！”

    “……”

    柳俊杰一脸懵地看他急匆匆地出了寝室，扣了扣耳朵。

    这逼不是可乐只喝百事吗？

    片刻后……

    “你特么不抽烟，把我烟揣走干鸡毛？”

    ……

    ……

    傍晚操场，晚风很温柔。

    “鸽子！”

    林知行手里攥着U盘匆匆赶来约定地点。

    宋鸽已经到了，她穿着一件纯白色的及膝连衣裙，样式简单到极致，却愣是衬托出了她完美的身材，锁骨、细腰、长腿、该体现的地方一览无余。细软黑发扎着一个麻花辫，碎发散落在鬓角，甜美又带着一丝妩媚。

    “不好意思，拷贝东西来着，等我很久了吧？”

    林知行真不是故意迟到的，下午吃了个饭去了趟商场，回学校之后又录了一遍歌曲小样，拷贝了个U盘，才弄利索一点都没闲着。

    “没等多久，我也刚到，你不用这么急的。”

    宋鸽嘴角扯起一个弧度，摇了摇头。

    好反常啊，平时见面经常迟到很久，今天怎么来这么早？

    林知行把手里的U盘递了过去，叮嘱道：“这个U盘你拿着，是我们首期要唱的歌，我录了一下我的试唱，歌词回头我微信上发你，你有空的时候练习练习，这首歌挺适合你的。”

    “好，我会努力练习的。”

    宋鸽将U盘小心翼翼地收好。

    晚风、运动、音乐、恋爱……

    夜晚的大学操场是最有青春味道的。

    离开校园多年，林知行突然很想在操场上走一走，扭头笑了笑说：“一起操场走走吧，饭后消消食。”

    “好。”

    宋鸽点了点头，跟上了林知行的脚步，两个人肩膀间的距离像是第一次约会的少男少女。

    嗯，真正的情侣都是坐在草地上的。

    虽然一起并排走着，但林知行总觉得两人之间有一道沟壑。

    根据前身记忆，虽然她是那种内向没自信的性格，但跟自己相处的时候话还是比较多的，会分享一些日常趣事，绝不是现在这个样子。

    不过也情有可原，是前身把关系疏远成这样的，关系弄成这样对自己有弊也有利，有利的是，有更多的提升系统属性的空间。

    来日方长，慢慢重新相处吧。

    “鸽子。”

    林知行还是没忍住小声说了句，“之前的事抱歉了哈。”

    “什么？”

    宋鸽怔了几秒，杏眼眨了眨问。

    “没……没什么。”

    林知行摇了摇头，伸了个懒腰。

    替道歉这事，虽然自己不欠前身的，但帮自己这么大一忙，欠人家姑娘的。

    也不知道她听见了没有，反正说出来自己痛快一点了。

    “对了。”

    林知行转移话题道：“还有一件很重要的事，就是给我俩的组合起一个名字，你有没有好点子？”

    宋鸽嘴角抿了抿，面露难色，“我不会起名字……你选一个你喜欢的名字就好，我都行的。”

    听她说完，林知行想起她连微信的昵称都是鸽子的表情，便也不指望了，“那我说几个，你选一个好听的可以吧？”

    “好。”

    “嗯。”

    林知行下午的时候还真想了几个，“龙凤传奇这名字你觉得怎么样？要真实评价啊，别敷衍我。”

    宋鸽沉默半晌，抬头小声问：“这个名字是不是有一点不顺应时代？”

    就是土呗……

    林知行挠了挠头，又问：“龙凤神话呢？”

    “感觉和上一个差不多……”

    “嗯……鸾鸟佳木你觉得怎么样？”

    “这个名字什么意思？”

    宋鸽思索片刻，疑惑问。

    “咳。”

    林知行清了一下嗓，语气有些卖弄地解释道：“鸾鸟是神话里的一种鸟类，声音铜铃般清脆，叫声能够契合五音，和凤凰一样是难得的祥瑞。你名字里有鸽字，所以我联想到了鸾鸟，既有夸你声音好的意思，又有图吉利的意思。”

    “佳木，我名字里有林字，有句话叫北方有佳木，鸾鸟栖于斯，算是用我俩名字为灵感，想出的比较契合的名字，鸾鸟在前比佳木在前顺嘴，所以想出这个名字。”

    宋鸽眼睛亮了一下，笑着点了点头，“我喜欢这个名字。”

    “好，那就它了。”

    林知行当即拍板，又走了会，闲聊问：“鸽子，临近毕业了，你对未来有什么规划没有？或者说你有什么梦想吗？”

    宋鸽沉默片刻，回道：“奶奶说，想让我当一名音乐老师。”

    没问你奶啊……

    林知行对这个回答不太满意，“老人的工作建议可以不听的，本朝的官还能让前朝的剑斩了？听他们的话取决于他们的思想是否跟上时代，你自己是怎么想的？”

    宋鸽低头小声嘀咕了一句，“我都行的，没有梦想……”

    林知行眉头蹙起，脱口而出，“做人没有梦想跟咸鱼有什么区别？”

    “嗯……”

    宋鸽点了点头，没有反驳。

    没自信写满了整张脸。

    林知行摊着手，忍不住吐槽道：“鸽子，你能不能自信一点啊，长得蛮漂亮的，老低头干嘛，怕人看啊，这样弯腰塌拉背的，气质全没了。”

    “嗯……”

    宋鸽点了点头，听话地直了直腰，依旧没有反驳。

    林知行人麻了，撇了撇嘴道：“要不你去加油站兼职吧，加油站的工作比较适合你。”

    “啊，为什么？”

    宋鸽杏眼眨了眨，十分认真地问。

    林知行竖起了大拇指，假笑道：“因为你每天都会收到陌生人的鼓励，加油！”

    “哈哈，是这样啊……”

    宋鸽反应过来了，吐舌笑了一下。

    林知行拍了拍额头，非常无语，“还笑呢，这么说你，你不反驳不生气啊？”

    宋鸽慢慢低下了头，“可你说的都对啊……”

    “得，你可别听你奶的当什么音乐老师了，你这样的职场得让人欺负死。”

    林知行无奈地叹了口气，随后拍了拍胸脯道：“这样吧，要是咱们参加这比赛之后红了，你以后就跟我混吧，我还能罩着你点。”

    作为心中有宏伟蓝图的人，林知行当然不满足于只参加个选秀节目，画饼洗脑这种事要慢慢渗透，打击到认为离开自己做什么都不行，那就算成功。

    宋鸽看着他充满自信意气风发的样子，嘴角向上弯了弯，“好，那到时候我考虑下。”

    林知行突然想起了什么，停下脚步，转过身道：“把手给我，随便哪只。”

    “啊？”

    宋鸽愣了一下，虽然不知道他要干嘛，但还是把手伸到了他面前。

    林知行非常自然地一只手攥住了她嫩藕般的纤细指头，另一只手在她手背上轻轻摩挲着。

    手有点冰。

    很好，内心温暖的人，手就会凉。

    “干嘛……”

    一抹绯红掠上了宋鸽的脸颊。

    “躲什么，我你还不了解嘛，老实巴交。”

    林知行咧了她一眼，慢慢松开了手，随后从裤兜口袋里掏出来一瓶护手霜，拧开瓶盖，挖出一点均匀涂抹在了她的手背上。

    “兼职不要做太辛苦的工作，活干的手都糙了。”

    下午握手的时候，林知行就感觉到了，知道她是兼职做的太辛苦，便去商场化妆品柜台买了瓶好一点的护手霜。

    “闻一下，看看味道喜欢吗？”

    宋鸽直愣愣地瞅着林知行，整个人都呆住了，说了两遍才把手收了回来，贴近鼻子嗅了嗅后，嘴唇微不可察地颤了颤。

    “好香啊，这个味道我很喜欢……”

    林知行攥住了她的手腕，把护手霜拍在了她的手里，“喜欢就好，送给你了，别说不要啊，帮我这么大一忙，这是我的一点心意。”

    “谢谢你，知行。”

    宋鸽低头看着手里的护手霜，泛红的眼眶里渐渐蓄满了泪水。

    【恭喜宿主，检测到搭档获得“惊喜”“感动”情绪，奖励“说唱”熟练度6点！】

    【当前：说唱D（4/5）。】

    嗯？？？

第4章 组合的诞生    录制前夕。

    502女生宿舍。

    “我在仰望月亮之上”

    “有多少梦想在自由的飞翔”

    “昨天遗忘啊风干了忧伤”

    “我要和你重逢在那苍茫的路上”

    寝室门被推开，兼职回来的赵姝捶着肩膀走了进来，瞅了瞅手拿歌词正在唱歌的宋鸽，嘴角扬起问：“宋大美女今天怎么有兴致在寝室放声歌唱了？以前求你在寝室唱你都不唱的！”

    敷着面膜的室友，摇着头难以置信地说道：“都唱一整天了，老赵，我认识她快四年了，今天她第一次让我帮她带饭回来！”

    赵姝听完瞬间就明白了，翻了个白眼道：“大傻蛋，这歌就是你和他参加节目的歌啊？”

    宋鸽难为情地点了点头。

    赵姝回味了一下刚才的韵律，边脱衣服边好奇地问：“这歌叫什么？谁唱的？我听着又土又好听，我一会下一个听听。”

    “好听叭！”

    宋鸽脸上漾出一抹得意地笑意，“这歌是知行写的，网上没有。”

    赵姝把脱下来的超市促销服用力甩在了床上，吐舌扮鬼脸道：“鬼才信，这歌要是他写的，我在男寝楼下裸奔三圈！”

    宋鸽：“……”

    ……

    ……

    录制当日。

    晚上七点半。

    津城广播电视大楼，《组合的诞生》录制大厅。

    来自全国各地的所有参赛组合，此刻都在休息室内等待，他们今天要做的事情很简单，上台表演，根据表演成绩评级分座分班。

    这档音乐选秀节目的一大亮点，就是在舞台旁安排了选手座位。

    选手座位很特殊，从下至上一共有六排座位，且分为六个等级，一为最高等级，也就是一班，可以坐三个组合，二班六个组合，三班九个组合以此阶梯增长，成绩最差的六班将面临随时被淘汰的风险。

    这规则和棒子国女团版《浪姐》的节目规则有点相似，只不过她们是按照出道后专辑销量来排序座位的，这类等级差规则确实让节目很有看点。

    《组合的诞生》这档选秀节目资方非常强大，企鹅视频和企鹅直播是最大的资方，为了出圈，把娱乐圈誉有“选秀教父”之称的季磊都给请来了，号称要打造年度最火爆最真实的选秀综艺。

    近些年选秀综艺变味，看的观众越来越少了。

    换汤不换药，观众审美疲劳是一方面，相比于最早的选秀综艺，现在的选秀综艺缺乏真实性，全是后期修音战神。

    为了保证节目的真实性，节目组开创了一种新的形式，直播的形式播出，这一点就很吸引大众的眼球，节目未播先火。

    直播的形式虽然有噱头，但弊端是怕失误，准确的说是怕工作人员失误，选手们失误与否导演是无所谓的，翻车有时更能带来节目效果和收视率。

    节目热度非常高，报名参赛的人更是不计其数，节目组最后精选了63个组合，根据规则，战到最后能出道的只有4个名额，可以说是竞争非常激烈。

    ……

    距离节目开始还有二十分钟。

    休息室内，一众选手们大多都在练声，为了在镜头前给观众一种努力认真的感觉，立一个努力型的人设。

    镜头这东西是要靠自己争取的，比如经过公司培训的鲜肉团体组合，这会已经在镜头前胸有成竹的玩上歌曲接龙了。

    那接不上歌的蠢萌抓狂小表情，接歌成功后灿烂的笑，各个都是演技实力派。

    “鸽子，紧张吗？”

    林知行拧开了一瓶矿泉水，递给了一直在镜头死角练声的宋鸽。

    宋鸽接过水抿了一小口，扫了眼四周道：“还好，就是时刻都有摄像机，有点不习惯……”

    别人巴不得的镜头，人家不稀罕，啧啧啧。

    林知行笑着摇了摇头，宽慰道：“正常发挥就好，绝对没问题的。”

    “嗯嗯。”

    宋鸽盯着他夹克上印着鸾鸟佳木的铭牌，突然想起道，“对了知行，一会选座的环节我们坐在哪里啊？”

    所有选手入场后，演唱之前，六排座位是随便坐的，对自己能力有信心的可以往前坐。

    坐前面的好处是你将会镜头拉满，但要是唱完歌曲，按评分被迫又挪到了后边座位，那就是全场的笑话了。

    “你想坐在哪里？”

    林知行虽然已经想好坐在哪了，但想听听她的想法。

    “嗯……”

    宋鸽想了一会，商量着问，“要不坐在第六排吧？有提升的空间。”

    “自信一点。”

    林知行轻拍了拍她的肩膀，鼓励道：“总会有人拿第一名，那为什么不能是我们呢？来参赛当然是为了第一啊，我们坐第一排吧。”

    坐第一排是林知行得知规则后早就计划好的，要的就是有足够的镜头，哪怕成为了全场的笑话，让观众记住你就算成功，尤其是要唱《月亮之上》这么有特点的歌。

    “宋鸽！”

    还没等宋鸽点头，一个西装革履梳着油光锃亮背头的男选手分开人群，笑着走了过来，“我还以为我看错了呢，真是你啊！”

    “嗨，刘昊。”

    宋鸽抬手打了个招呼，笑容略显僵硬。

    这个叫刘昊的选手，扶了扶眼镜，颇为好奇地问：“上次喊你一起来参加试试，你说没时间，怎么又……”

    话未说完，他注意到了宋鸽身旁林知行的存在，看着一模一样的铭牌，便一切都懂了。

    唉，原来只是跟我没时间啊……

    “我……”

    宋鸽很难为情地低下了头，不知道该怎么解释。

    “一起加油吧，我先回去准备了！”

    刘昊挤出一个比哭还难看的笑容，没再多聊，留下了一个落寞的背影。

    “鸽子，这男的谁啊？”

    林知行听的云里雾里，没弄懂这个男人看自己的眼神为什么那么怪，像偷他老婆了一样，记忆里根本不认识这个男人。

    宋鸽捂着涨红的脸，低头解释道：“之前参加歌唱比赛认识的，他邀请我参加过这个节目，被我给拒绝了。”

    “这样啊，真怪尴尬的。”

    林知行看着又挤进人群的刘昊，好奇地问：“那次比赛你和他谁排名高啊？”

    宋鸽回道：“我是金奖，他是银奖。”

    “哎呦！”

    林知行眉毛挑了挑，玩笑道：“这么说我俩保底倒数第二了？”

    宋鸽没有笑，抿了抿嘴角，很认真地说：“我是以微弱优势赢的，你千万别大意，他很厉害的。”

    “开玩笑的，放心吧。”

    虽然有金手指在，但林知行不敢有一丝一毫的松懈，这个节目眼下是一个非常重要的前途跳板。

    火了会所嫩模，没火下海干活。

    ……

    “好，大家准备一下排队入场，入场后直接坐到想坐的位置上，不要犹豫不决影响拍摄进度！”

    直播拍摄即将开始，工作人员开始组织选手们入场，一时间休息室变得乱哄哄。

    “兄弟，你就是作曲人龙火火吧？”

    排队长龙里，一个梳着寸头穿着花衬衫的男选手吸引了周围其它选手们的注意。

    “嗯，是我。”

    寸头男点了点头。

    “幸会幸会，我太喜欢你做的那首曲子了，听着太振奋人心了！”

    “谢谢，没那么好，捧我了。”

    寸头男笑着摆了摆手。

    “这次参加比赛一定会有新曲子吧？”

    “倒是有写。”

    ……

    “那人谁啊？”

    周围不认识他的人问。

    同伴看见后眉头一皱，为其解释道：“龙火火，挺厉害的作曲新星，音乐背景太强大了，他舅妈你知道是谁吗？”

    “谁啊？”

    “萧十一娘。”

    “我滴个乖乖，常给天王天后写歌的萧十一娘？这么说，他这次来参赛，很有可能是拿着王炸词曲来参加的？”

    “你说呢！唉，来参赛的选手都太强了，要不咱别坐第四排了，保守点坐第五排吧？”

    “好好好，第六排也行，六六大顺。”

    ……

    这个引人注意的寸头男叫张龙，音乐平台马甲叫龙火火，是李珍珍的现任男友。

    “珍珍。”

    张龙嘴角带着一丝得意，压低了声音跟身旁的女朋友炫耀道：“没想到有这么多人认识我，弄得我怪不好意思的。”

    没有得到回应……

    他发现李珍珍正咬牙切齿地盯着队伍后面看，嘴里还小声嘟囔着，“真是冤家路窄啊。”

    “谁啊？”

    张龙拉下墨镜，顺着李珍珍看的方向看去，几秒后，睁大眼扭头问，“林知行就是你前男友啊？”

    李珍珍惊讶地点了点头，“你认识他？”

    “嗯。”

    张龙嘴角扯起，眼含笑意道：“都是作曲系的，虽然不是一个班的，但我跟他一起上过大课，他老出名了，教视听练耳的教授还给他起过一个外号。”

    “什么外号？”

    李珍珍好奇道。

    “聋五。”

    张龙憋笑回。

    “噗！”

    李珍珍脑补着老教授被气得颤颤巍巍的样子，没忍住笑了出来。

    “他除了长得帅点简直一无是处，想不到你之前还想找他搭档。”

    张龙不理解地摇了摇头，随后好奇地问：“他唱歌什么水平？”

    “唉。”

    李珍珍叹了口气，说：“毕竟谈了三年，在没遇到你之前，临近毕业打算帮衬他一把来着，没想到他这么下头，我当初真是瞎了眼了。”

    “他唱歌相当一般了，不知道找了什么关系，你看着吧，他一定会是最早被淘汰的那批。”

    排队等待入场的林知行连打了两个喷嚏，总感觉有人在背后骂自己，无意间一抬头。

    目光相撞……

    哎呦呵，前女友！

第5章 他是怎么敢的？    晚上八点整。

    随着现场导演的一个手势，直播拍摄正式开始。

    “欢迎收看由企鹅直播冠名赞助播出的大型选秀综艺《组合的诞生》，我是今晚的主持人……”

    在主持人一番激情介绍后，舞台灯光暗淡了下来，随后聚光灯亮起，在现场观众们的尖叫声中，导师们出场了。

    首先出场的导师是当下最火男团Super July M的队长郭嘉禾，作为练习生出道的超人气唱跳爱豆，光是亮相就引爆了现场，直播间弹幕瞬间飘满屏。

    “我家嘉禾最帅了，这头银发太戳我了，舔屏ing！”

    “艾玛，我家哥哥这大长腿，比我命都长！”

    “嘉禾绝对是这档节目颜值担当了，不会有比他还帅的人了！”

    ……

    第二位出场的男导师叫王聪，出道五年发过几张不温不火的专辑，今年开了一家音乐公司打算转型幕后。

    真正让大众熟悉他的不是音乐，而是超级富二代的身份，乐坛混不下去就要去继承几百亿的资产了。

    节目组把他请来的主要原因，就是相中了他的毒舌，微博上只要有他看不惯的人和事，直接开怼毫不留情，这种直率的性格将给节目增加很大的看点。

    他今天花衬衫配墨镜，主打一个放浪不羁，出场后现场和直播间人气丝毫不输郭嘉禾。

    “聪聪老公，你好帅啊，超爱你！”

    “公若不弃，我愿拜为义父！”

    ……

    第三位和第四位出场的都是女导师，一个是当下很火的乐队主唱沈菲，一个是乐坛顶流双人组合成员之一的赵薇薇。

    节目组邀请她们来也不光是为了人气，只有组合才更懂组合。

    一个高冷御姐，一个甜美公主，两个风格迥异极具魅力的女人一起携手入场，直接让现场炸开了锅。

    “菲姐太酷了，好爱！”

    “我说我的血糖怎么突然高了，原来是看见薇薇了啊！”

    “两大美女梦幻同框，这节目我会一期不落的！”

    ……

    在现场观众的尖叫声中，最后一位重量级导师出场了，华语乐坛天王级巨星——董德华。

    节目开播前最后一位导师身份还是烟雾弹，观众们都没想到天王巨星会来参加，这无疑是给这档节目镀了层金。

    作为粉丝横跨三代人的董德华，虽然年近五十，但在超强的气场和不老的颜加持下，还是把现场给引爆了，尖叫声震耳欲聋。

    刚上场的四位导师全部从座位上站起来迎接，眼里露出迷弟迷妹的眼神。

    “华哥，我从小听你的歌长大的！”

    “华哥，你还是这么年轻，当年你骑摩托车飙鼻血的镜头真迷死我了！”

    ……

    待董德华坐在C位导师席，与另四位导师做简短发言后，舞台录制便正式开始了。

    伴随着一段振奋人心的背景音乐，后台选手们依次登场，在舞台中央短暂与观众挥手打招呼后，来到了相中的座位坐好。

    由于组合没有限制，既有异性组合，也有同性组合，甚至还有团体组合，人数不均坐起来的舞台视感并不是那么好。

    转眼间，选手们已经登台大半，林知行和宋鸽也从队伍末尾排到了幕布后，放眼望去，可以看到整个舞台。

    “别看了鸽子，你都能倒背下来了吧！”

    林知行抽走了宋鸽手里皱皱巴巴的歌词手抄，“大大小小比赛你也参加了不少，也不缺乏舞台经验啊，怎么还这么紧张？”

    宋鸽吹了吹手上的汗，摇了摇头，“不…不一样的，这是帮你。”

    “啧啧啧，看不出来挺会拍马屁啊……”

    林知行正偷笑呢，无意间往舞台上一瞥，“哎呦我去！”

    他清楚的看见第一排座位空空如也，没有任何组合选择，就连选择第二排的组合都寥寥无几，大多扎堆坐在了第三排和第四排。

    好家伙，都这么谦虚啊？

    ……

    评委席。

    “太怂了，太怂了，难道他们来参加比赛，都是为了争第二的吗？”

    导师王聪把墨镜拍到了桌子上，看着已入场的选手们，心里非常的不满。

    导师赵薇薇也抱着肩膀附和道：“就是就是，一点自信心都没有，哪个组合敢坐在第一排，我酌情给个高分！”

    ……

    后台放映室。

    总导演季磊看着空无一人的第一排，眉头越蹙越紧，突然拿起对讲机发话道：“一会第一个坐到第一排的组合，一定要给足够多的镜头！”

    “收到！”

    摄影师回复完，放下了对讲机，目光飘向了上场口。

    待上一组组合坐好后，舞台中央的大荧幕一闪，即将出场的组合信息出现在了荧幕上。

    【58号】

    【鸾鸟佳木】

    【参赛宣言：力量并非与生俱来，它可以生长！】

    同时，林知行和宋鸽一同挥手从幕后走了出来，俩人都穿着皮夹克配牛仔裤，俊男靓女搭配非常吸睛，一出场就给人亮眼的感觉。

    “哇奥，这个女生好漂亮啊，长了张校园初恋脸！”

    “男生才帅好吧，这颜值感觉可以跟嘉禾有一拼了，就是这衣品不咋地，夹克上还带着亮片，看着好土啊，他是rapper吗？”

    看着即将走到选手席的两个人，观众们好奇心勾了起来。

    他们会坐在哪里？

    由于第一排座位往舞台下洼一点，需要在第二排座位处下一阶台阶，所以林知行和宋鸽先来到了第二排过道。

    又是选第二排的吗？

    观众们稍显失望，他们巴不得想看第一排座位抢爆，没有竞争的比赛可太无聊了。

    林知行等宋鸽先走的工夫，无意间往第二排瞟了一眼，正瞧见了前女友李珍珍和她的新欢，俩人也正在瞧自己。

    目光相撞……

    虽然李珍珍嘴上什么也没说，但那嫌弃厌恶的眼神似乎在说——什么档次跟我坐一排？

    林知行撇了撇嘴。

    误会了，我没想跟你坐一排，老子是来拿第一的。

    随着屁股与座位的贴合，凌驾所有座位的C位，终于迎来了第一组自认为最强的选手。

    “快，给他们一个长镜头！”

    总导演季磊紧蹙的眉头终于舒展开来，拿着无线电催促着。

    张龙侧目看着久久不转的主机位，心情很复杂，原本这露脸的机会应该是自己的，是女朋友说低调点才选择了第二排。

    “他是跟你赌气，看你坐在了第二排，才故意选的第一排吗？”张龙看着前排春风得意的林知行，抿了抿嘴角扭头问。

    李珍珍眸子里冒着一团火，“搞不懂了，他是怎么敢的啊？”

第6章 负面情绪    “你前男友的这个搭档你认识吗？会不会是他的这个搭档非常厉害，所以才给了他坐第一排的信心？”

    “认识，也是咱们学校的，他们两个是青梅竹马，我没听过她唱歌，不知道她唱歌怎么样。”

    “那好吧，一会就知道了。”

    坐在第二排的李珍珍和张龙压低声音聊着分析着，随着一组组选手出场，场上剩余席位也越来越少。

    第一排C位除了林知行和宋鸽外，依旧没人选择。

    转眼，到了最后一组选手登场，舞台荧幕上出现了选手信息。

    【63号】

    【阳光少年团】

    【参赛宣言：如阳光般照亮你温暖你。】

    人还没有出来，光是信息出现就让现场的女观众们疯狂了。

    八位穿着帅气西装的少年挥手登场，虽然是一个组合，但八个人的风格不同，有小狼狗、有小奶狗、有高冷帅哥、有阳光男孩……他们动作整齐划一，一个个wink和飞吻，让现场尖叫声不断。

    “哇哦，宝贝们，姐姐我好爱你们！”

    “老公们，看这边！”

    他们来参赛前微博就有粉丝基础，背后经纪公司是非常有实力的“海森唱片”，经纪公司花了大价钱给他们培训宣传，非常有信心在这档节目里给他们捧红。

    看颜的时代，八个人里总有一款打动你，不得不说八人组合有点无赖，他们将会吸引大批的女性群体，而女性群体看综艺的比例是相当高的。

    能与女性群体匹敌的，也就是不会上网，看电视为娱乐的中老年群体。

    “哎呦，这是块难啃的骨头啊。”

    林知行抱着肩膀瞧着这八个少年，心里有种预感，他们将是夺冠路上一块非常大的绊脚石。

    不光他是这么感觉的，其它选手们看着这如此受欢迎的人气，心里也是一紧。

    在片片掌声中，八个少年站成一排走向了选手席位，临近，走在前面的金发队长突然高高举起了拳头，随后队伍站定。

    “他们干啥呢？咋突然不走了？”

    正当所有人疑惑的时候，金发队长竖起了举起那只手的食指。

    “一！他们的目标是第一！”

    “哇，老公们好样的，我相信你们一定能做到！”

    在台下热烈的掌声中，八个少年有序坐到了第一排座位，成为了今晚第二个自评最强的组合。

    “草，真能给自己加戏啊！”

    “这架势我还以为他们夺冠了呢，唱还没唱呢，就花里胡哨的。”

    光是一个亮相，就引起了台下许多选手们的不满。

    镜头由选手席位切回到了主舞台。

    聚光灯下的主持人宣布道：“好，全部选手都已经就位了，接下来考核正式开始，第一组登台的选手是……请看大屏幕！”

    所有组合的名字在舞台荧幕上滚动，十秒倒计时结束后，画面定格。

    “下面有请第一组组合‘郎才女貌’登场！”

    随着主持人的高声宣布，第一组接受考核的组合起身离开观众席，径直走向舞台。

    “好，加油！”

    台下掌声响起。

    郎才女貌？

    让我康康这组合配不配得上这名字。

    林知行好奇地侧目看向舞台，瞅了几眼，又转身看向身后，原来“郎才女貌”就是前女友和她的新欢组合名字。

    看来这个作曲系学霸把自己比做才子了，前女友对自己的颜也非常自信。

    林知行的评价是——呸，从未见过如此厚颜无耻之人！

    ……

    舞台灯光暗淡了下来，同时一段抒情的音乐声响起。

    他们充满爱意的凝视着彼此，徐徐开口，唱了一段最近很火的男女对唱的情歌。

    演唱结束后，赵薇薇导师先进行了点评。

    “嗓音条件不错，演唱技巧运用的非常熟练，感情也非常投入，让恋爱中的人听着能代入进去，俩人的配合也很棒，不错，这首歌我给你们二等的评价！”

    导师沈菲也表示赞同，“我赞同薇薇导师的观点，我也给你们一个二等的评价！”

    最终，郎才女貌的评级为“二等”，继续拥有坐在第二排座位的权利。

    “坐在第二排就留在第二排，估算的不错啊。”

    “大货没拿出来啊，果然第一场是保存实力，小试牛刀。”

    其它选手们对郎才女貌的表演议论纷纷，林知行认为他们对自己不构成威胁，对自己还是非常有信心的。

    舞台荧幕上选手们的信息继续滚动，一组组组合接连上台。

    随着时间一点点过去，选手席的选手们脸色逐渐阴沉了下来，本以为郎才女貌的程度是开始，没想到却是巅峰了。

    之后上场的五个组合，全部退后了一到两排，其中一个女生更是被王聪导师给骂哭了，气氛逐渐紧张起来了。

    林知行认真看完了几组表演，打算跟宋鸽聊一聊分析分析，扭头发现她正盯着舞台幕布发呆，“想什么呢？怎么不看看台上的对手啊？”

    “我有听……”

    宋鸽心不在焉的回了一句，过了几秒，突然抬眸小声问，“知行，你们分手了吗？”

    目光相撞，林知行沉默片刻，点了点头，“嗯，分手了。”

    其实本不想和她提前女友的事，说出来像把她当做备胎一样，换谁听了都会难受，但她既然问了，不应该说谎。

    “哦。”

    宋鸽慢慢低下了头，似乎懂了些什么。

    难怪知行像是突然变了一个人，最近的开朗坚强都是装出来的吧，交往了三年，内心一定是非常痛苦的。

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“担心”负面情绪，“说唱”熟练度减2点！】

    【当前：说唱D（2/5）。】

    系统提示音在耳边回荡，林知行确定自己没有听错。

    啊？

    系统怎么突然把属性点给减了？

    一定是告诉她真相以后，她心里非常难受，所以产生了负面情绪。

    不对啊……

    系统提示的负面情绪是“担心”，而不是伤心。

    她现在在担心我？

    为什么啊？

    林知行觉得自己大脑宕机了，但这会也没时间细琢磨了，得赶紧让她远离这种负面情绪。

    天知道会不会继续扣下去，要是扣降级了那可就完蛋了。

    “鸽…鸽子，你不用担心我的，我早就不想继续跟她交往了，分手对我来说是一种解脱，我现在吃嘛嘛香，一顿能吃三碗饭，睡十个小时……”

    林知行这一着急激动，都不知道自己在说什么了。

    “……”

    宋鸽呆呆地看着他语无伦次的模样，揪衣角的指节逐渐泛白。

    果然受了非常大的刺激！

    天呐，我该怎么办？

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“担心”负面情绪，“说唱”熟练度减3点！】

    【当前：说唱E（1/2）。】

    系统提示音再次响起，林知行瞪大了眼睛，人彻底懵了。

    水平降级了！

    天呐，我该怎么办？

第7章 心情就像过山车    【叮！】

    【系统任务“简单”开启，《月亮之上》受欢迎人数超过一千人，任务完成奖励地球随机歌曲一支。】

    系统提示音再次在林知行耳边响起，此刻他没了之前的淡定，彻底慌了。

    有现场观众还有直播和录播，受欢迎人数超过一千人其实是不难的，可刚刚发生了突发事件，“说唱”技能降级了。

    之前室友柳俊杰吐槽自己，说“哦耶”唱的跟欧美大片一样的画面还历历在目。

    现在怎么办？

    怎么快速把属性再升上去？

    “感谢‘帅气逼人’组合的精彩演唱，下一组会是哪个组合呢？来，各位观众请看大屏幕！”

    应该不能那么寸，一会上台的就是我俩吧？

    林知行做了个深呼吸缓了缓情绪，脖子僵硬地转动，瞄向舞台荧幕。

    3……

    2……

    1……

    倒计时结束，画面定格。

    【（58号）鸾鸟佳木】

    哎呦卧槽！

    林知行觉得此刻天旋地转，最怕的事情发生了，难道真要赶鸭子上架了嘛……

    正不知所措时，身边的宋鸽已经站了起来。

    “走吧，知行。”

    “哦，好……”

    丑媳妇总要见公婆，慢慢接受现实的林知行做了个深呼吸，稍稍调整一下，也站了起来。

    目光交错……

    嗯？

    他觉得此刻的宋鸽有些不太一样，休息室里没自信弯腰塌拉背，这会背挺得笔直如松，仿佛是展翅欲飞的白鸽，给人一种自信和力量的感觉。

    最不一样的是眼神，之前面对镜头和陌生人眼神怯懦，看上去就软弱好欺负，但此刻盯着自己的那双黑眸里，仿佛燃烧着两团炙热的火焰。

    宋鸽紧盯着脸色难看的林知行，心里暗暗发誓。

    “知行，我一定会带你走出失恋阴霾的。”

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“发奋”正情绪，“说唱”熟练度加5点！】

    【当前：说唱D（4/5）。】

    林知行：“？？？”

    有没有搞错，这也行？

    ……

    【月亮之上】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【演唱：鸾鸟佳木】

    “接下来请听‘鸾鸟佳木’组合为大家带来的原创歌曲《月亮之上》，又名《广寒宫破阵曲》！”

    在主持人激情报幕后，林知行和宋鸽两个人吸引了全场的目光。

    “哎呦呵，挺特别啊，歌曲还有俩名字，又名这个破阵曲挺霸气啊！”

    “第一个选择第一排座位的组合，有看头哦！”

    “今晚第一首原创，好期待啊！”

    直播间和现场观众们议论纷纷，选手席的选手们也都认真看了起来，想看看他们底气这么足，到底有几把刷子。

    “珍珍，想不到啊，五哥还有自己的作品呢。”

    张龙瞄了一眼屏幕上作词作曲栏，收回视线，捂嘴憋笑道。

    李珍珍没有笑，死死盯着舞台上的林知行，想把他看透，却越来越觉得看不透他。

    舞台初秀就用原创，是打算破釜沉舟？

    还是不止有一首原创歌啊？

    ……

    评委席。

    几位导师看着手里的节目单，也对这个“原创”歌曲来了兴趣，选手信息上林知行是一个未毕业的大学生，如果歌曲质量很优质，那是非常了不起的。

    难怪有自信坐在第一排，原来是有创作能力的组合啊。

    导师赵薇薇看着手里的“一等”打分牌，心里想着，“酌情加分说到做到，如果表现不错，你们将会收到今晚第一个一等！”

    闪耀的舞台上。

    林知行和宋鸽手攥着话筒站在舞台中央，都有种破釜沉舟般的气势，俩人对视了一眼，都准备好后点了点头。

    收到选手信号后，音乐伴奏声响了起来。

    奔放的旋律流淌而出，有一种大地苍茫，天空辽阔的气势，光是这个前奏就给人眼前一亮的感觉。

    选手席第二排的张龙，听着听着笑容逐渐消失，用手指勾下了墨镜。

    前奏营造的意境渲染开来，现场观众都安静了下来，静静地等待舞台上的两个人开口。

    歌曲即将进入主歌部分，宋鸽慢慢举起了话筒。

    “我在仰望月亮之上”

    “有多少梦想在自由的飞翔”

    “昨天遗忘啊风干了忧伤”

    “我要和你重逢在那苍茫的路上”

    声音高亢有感染力，虽然没有玲花那般草原的粗犷感，但有一种自己的特色，悦耳动听。

    林知行愣了一下，偷眼瞧着身边的宋鸽，自信耀眼，比排练的时候好太多了，什么紧张害怕根本不存在，活脱一个舞台老油条。

    可恶啊，扮猪吃老虎是吧？

    恍惚间，他想起了初中时期的宋鸽，考完试委屈巴巴说自己没考好，安慰了她一整天，结果成绩出来她全班第一。

    这种人真该死啊！

    反观自己，在休息室里那叫一个放松毫不畏惧，字典里就没有“紧张”这词，结果现在攥麦克风的手居然有点发抖。

    在舞台上跳舞家常便饭，舞台上唱歌还真是大姑娘上轿头一回。

    不能再继续傻站着了，林知行跟着音乐节奏肢体慢慢动了起来，只有舞动起来才能让他感到放松。

    动了动之后，紧张感确实消除些了。

    作为前世传唱度极高的歌曲，《月亮之上》是凤凰传奇打开知名度的一首歌，火遍大江南北，受众广到比周杰伦歌知道的人还多。

    中老年人非常喜爱，年轻人嘴上嫌弃土，却能脱口而出唱出来，真正刻进DNA的歌。

    现场镜头扫到五位导师，拍摄起了他们的反应。

    被之前选手们无语到，抱着肩膀倚在椅子上闭目养神的王聪，耳朵动了动，慢慢睁开了眼睛。

    “菲菲，你觉得怎么样？”

    赵薇薇已经跟着音乐节奏扭动起来了。

    沈菲肯定地点了点头，“我觉得我老爸会喜欢这首歌。”

    郭嘉禾似乎对这首歌并不感冒，听了一会就摆弄起了桌上的话筒。

    这姑娘嗓音条件真不错啊！

    天王董德华边听边点头打着节拍，拿起节目单又看了眼组合名字。

    “天王点头的这个镜头多停留几秒。”

    总导演季磊瞧见天王都跟着节奏点头，毫无疑问是对这首歌最大的肯定。

    “珍珍，这个女生挺厉害的。”

    张龙收回目光，跟女朋友嘀咕道，同时对林知行的创作水平也感到有点意外。

    “这不是一个人的舞台。”

    李珍珍略有不悦地回了句，她的目光一直在林知行身上，在等待他开口唱，选手席的选手们和观众席的观众们也是一样。

    “生命已被牵引潮落潮涨”

    “有你的远方就是天堂”

    千出万唤使出来，在宋鸽优美婉转的高音后，林知行终于举起了话筒。

    大的要来了吗？

    摄影师一直在偷偷观察林知行的反应，察觉出来他有一种在憋大招的气势，见他举起了话筒后，立刻把镜头切了过去，给了个大大的特写。

    “哦耶！”

    “哦耶～～”

    林知行深情且认真的献唱后，举起的话筒又放下了。

    摄影师揉了揉眼，一脸懵逼。

    “这就唱完啦？”

第8章 他是个混子    这男生怎么这么短？

    现场观众们、选手们、评委们、工作人员们都有点没反应过来，心里犯嘀咕。

    应该不会就唱这么点吧？

    应该不会的，歌曲还没结束，不确定再往下听一听。

    因为要上场的组合非常多，没有太长时间给每个组合完成展示，首秀歌曲都限时在两分钟之内。

    林知行因此对男部的说唱部分进行了缩减，只保留了最精华的部分。

    ——哦耶！

    林知行的这两声“哦耶”点赶的非常完美，而且声音颇有韵味，起了锦上添花的作用，为歌曲升华。

    可惜就是太短了，有种小说看到关键时刻断章了的感觉，身上有蚂蚁在爬。

    歌曲间奏响起，民歌元素和电子音乐完美融合，映衬出大草原的广阔无边，浓浓的自然风情扑面而来。

    歌曲仅听了一半，就有不少观众爱上了，直播间弹幕飘满了屏幕。

    “听这首歌，我心里迸发出一定要做点什么的激情，于是，我在床上翻了个身，然后发现充电线太短，又翻了回来。”

    “这歌听的我想跳段街舞，给大家来一段，ጿኈቼዽጿኈቼዽጿኈቼዽጿኈቼዽጿኈቼዽጿኈቼዽኈ，呼～累死了麻烦给个好评。”

    “楼上的，评论区禁止写生！”

    ……

    间奏结束，到了歌曲后半段。

    “谁在呼唤情深意长”

    “让我的渴望像白云在飘荡”

    “东边牧马西边放羊”

    “热辣辣的情歌就唱到了天亮”

    宋鸽发挥依旧稳定，极具穿透力的嗓音征服了观众，可以有人质疑歌土，但没有人会质疑她的歌唱水平。

    鸽子，不愧是你，真给我长脸啊！

    林知行摇麦打Call活跃气氛，现在真太欣赏她了，当初找她来绑定系统真是做的最正确的事了。

    看这架势，有她在，有系统在，自己都完全可以躺平了，前世教舞蹈创业太累了，这一世躺着赚个盆满钵满多好。

    维持长久关系也简单，可以跟她生个孩子，过上她耕田来她织布，她挑水来她浇园的美好生活。

    这日子想想就很美。

    “唱的真好听啊……”

    刘昊望着舞台上的宋鸽，眼里透着倾心之情，瞥到没什么存在感的林知行，顿时心生厌恶，向上弯起的嘴角逐渐扯平了。

    ……

    “在日月沧桑后你在谁身旁”

    “用温柔眼光让黑夜绚烂”

    在优美婉转的长音后，宋鸽放下了拉高的话筒，转过身面向林知行。

    收到信号后，林知行也转过身来，俩人凝望着彼此，一同举起了话筒。

    到了合唱的环节了吗？

    一定是到了合唱的环节！

    现场的期待感拉满了，视线都汇在了两个人的身上，摄影师非常认真的拉了一个特写。

    在全场注视下，两人同时开了口，合唱道。

    “哦耶！”

    “哦耶～～”

    除了最后的“哦耶”尾音拉的比较长，合声优美一点，和之前没有任何区别。

    音乐声慢慢停止，林知行和宋鸽放下了话筒，一同向观众席深鞠一躬。

    没有任何回应……

    所有人都呆呆的看着，画面仿佛静止的一般。

    相反，直播间里炸开了锅，弹幕如潮水般让人眼花缭乱。

    “这就唱完了？”

    “最后的“哦耶”还是女生帮唱的，合着这男的自己只独唱的两声“哦耶”？”

    “我滴个乖乖，全程划水，这兄弟也太能混了！”

    “这个女生耍大牌啊，唱歌还带个保镖！”

    直到稀疏掌声响起，这才唤醒了发愣的观众，紧接着掌声连成了一片。

    “这个掌声是给女生的！”

    “歌曲怎么说呢，感觉有点土，但是很魔性，总体来说一般吧。”

    “我才十八，喜欢这种歌正常吗？”

    观众们听完心里默默给出了评价。

    ……

    选手席。

    各个组合，你瞅我我瞅你，都被林知行这骚操作给惊到了。

    本以为可以通过这首歌了解到这对选在“第一排”组合的实力，没想到只了解了女生的实力，男生实力依然是个未知。

    “光听两句哦耶什么也听不出来啊？”

    “这是跨匹配王者带青铜吗？还特么有这种操作？”

    “舞台软饭男吗？”

    “也不能这么说人家吧，词和曲可都是人家出的，只能说分工明确。”

    “呵。”

    李珍珍瞧着舞台上的林知行，满脸不屑，“作为一个大男人真好意思啊，只会靠女人，真没出息。”

    ……

    很快，到了五位导师的点评环节。

    “这首歌曲我很喜欢，听着让人有种跟着节奏起舞的冲动，你们身上散发着自信，这点我很喜欢，今晚的第一个‘一等’我给你们！”

    导师赵薇薇露出一个甜甜的笑，随后举起了象征最高评价的“一等”牌。

    舞台上的林知行和宋鸽感到惊讶惊喜，咧嘴笑着向导师鞠躬致谢。

    今晚第一个“一等”评价出现，观众和选手们惊讶的同时，评价两极分化。

    “这么土的歌也能一等？搞笑的吧？”

    “选秀节目里出现这种土味歌，我感觉已经很不可思议了，一等评价简直离谱！”

    “我觉得还不错的，听着很有新鲜感，组合有创作能力很难得的。”

    在议论声中，第二位导师沈菲也给出了评价。

    “女生气息平稳，中高音转换自然，轻巧，毫不拖泥带水，非常不错。”

    “男生词曲写的也蛮好的，我给你们一个二等！”

    此话一出，全场爆笑。

    “哈哈哈，菲菲导师看着高冷，真有幽默感啊！”

    “噗，唱歌没法夸，真就硬夸呗！”

    很快，镜头给到了第三位导师。

    王聪低头看了眼选手名单，随后举起了话筒，目光先落在了宋鸽身上。

    “女孩子唱的不错，沈菲导师对她的评价我非常赞同，我很喜欢这种有硬实力的歌手。”

    总导演季磊眼前一亮，吩咐手下道：“王聪导师录制开始第一次对选手称赞，这段一定要剪下来！”

    与对宋鸽的欣赏不同，王聪瞥向林知行时，脸色立马变了，“你叫林知行是吧？”

    “嗯，是的。”

    林知行点了点头。

    王聪用手指着林知行，毫不留情道：“你小子在台上在干什么？一直哦耶哦耶，哦哦哦哦，哦你个头啊！”（星爷语音包）

    全场一片哗然。

    总导演季磊扶了扶眼镜，邪魅一笑。

    “这段也剪！”

第9章 获得新歌    一片哗然后，台下传来稀疏的笑声。

    “不愧是我老公，表达的真直白啊，哈哈哈！”

    “把我心里话吐槽出来了，舒服！”

    “看见了吧，在这个舞台上混是不行的，导师们的目光是雪亮的！”

    除了搭档宋鸽以外，全场都在看林知行的笑话。

    事实证明，节目组选择王聪作为节目导师是非常正确的，每次他吐槽选手，直播间人气都在蹭蹭涨，效果很足。

    明月皎洁，万物喜其滋润，盗贼恶其光明。

    也不是人民币，哪能做到人人都喜欢啊，林知行上台前就做好被喷的准备了，面对这种情况在意料之中，挠头笑了笑，也没反驳什么。

    发泄完心中不满的王聪，举起了“四等”牌子，指着林知行，解释道：“要不是你拖后腿，我打算给她一等的！”

    林知行笑着冲担心自己的宋鸽摇了摇头，示意没事。

    唉！

    宋鸽呀宋鸽，你当初为什么不答应跟我组队呢？被拖累成这样……

    刘昊望着舞台上的宋鸽，对林知行越来越反感。

    王聪给完了打分，导师镜头切换。

    郭嘉禾打了个哈气，举起话筒，直白道：“我不喜欢你们的这首歌，我觉得你们参加错了节目，我没有诋毁的意思，我觉得溜光大道你们更有受众，这档节目更适合年轻人一点，不认同你们可以看一看台下。”

    此话一出，现场一片寂静。

    溜光大道也是蓝星的一档火爆选秀综艺，参赛选手多大年龄段都有，只要有才就能参加，被称为百姓舞台。

    观看这档节目的观众确实是大龄观众居多。

    虽然他说了没有诋毁的意思，但这么含沙射影，还是非常不妥。

    作为当下最火男团Super July M队长的郭嘉禾，随着名气越大人也跟着膨胀了，因为类似不当言论上过很多次热搜了，对此已经是不在意了。

    他深知，只要不碰封杀的高压线，维护好女性粉丝，星途就糊不了。

    摄影师听完愣住了，正在现场直播，稍有差错那就是直播事故，选手失误是舞台效果，自己失误的话，严重了可能饭碗就不保了。

    该不该把镜头扫向观众席？

    犹豫不决中，他听到了总导演季磊肯定的口令，随后转动了摄像头。

    有争议才会有热度，有热度节目知名度才会高，季磊当然不会放过每一个舆论热点。

    镜头扫过……

    正如郭嘉禾所说，台下的观众全都是年轻人，一个大龄观众都没有。

    也正如季磊预想，直播间的弹幕爆了，网友对此言论议论纷纷。

    “有必要这样吗？你这节目比溜光大道高级多少？都是娱乐节目给你优越坏了！”

    “嘉禾说的不对吗？本来这歌就很土不适合年轻人啊。”

    “实话总是难听的是吧？人家说的没毛病啊，说实话就要挨喷吗？我支持嘉禾的观点，来喷我吧死喷子！”

    “我爸跟我一起看的，他很喜欢这首歌，很讨厌这个评委！”

    “多大算年轻？我上小学的弟弟已经听嗨了！”

    ……

    “鸾鸟佳木，我给你们‘六等’打分，希望你们下次表演换一首迎合舞台的歌曲，这样才能在这个舞台越走越远！”

    随着郭嘉禾放下了打分牌，现场又是一片哗然。

    这是第一组组合获得导师的最低“六等”打分，兼具最高打分和最低打分的组合，可太有议论点了。

    同是导师的赵薇薇看见这个打分后，柳眉瞬间立起来了，自己给的是最高分，这不是跟自己对着干么？

    总导演季磊已经打算好这一组后期一秒不剪了。

    “心疼五哥一秒。”

    张龙笑着摇了摇头，小声跟女朋友说：“五哥第一排保不住喽。”

    李珍珍收回视线，冷笑了一声。

    不知道根据自身条件去选择目标，说不成熟还不承认，只有打击才会成长吗？

    ……

    镜头转到最后一位导师。

    咖位最高的天王董德华拿起了话筒，在全场注目下，表达了自己的看法。

    “有这么一句话，叫一路玩意惊动一路主顾，一路宴席款待一路宾朋。我觉得各有各的口味，谁也不必说服谁，归拢到最后就是一句话，你喜欢就是硬道理。”

    连导师们的看法都不一样，天王的这一句话直接解决了争议，喜欢谁就支持谁，不必对一首歌杠来杠去。

    要不然说人家是天王呢，“你喜欢就是硬道理”这句话太对了。

    台下的林知行非常赞同这个观点。

    ——只要我喜欢，管她是谁媳妇呢！

    董德华挑了挑，举起了“三等”牌子，露出一个很有亲和力的笑容，道：“这首歌听着很有力量，让人很想跟着节奏摇摆，我个人觉得不错，我给你们一个三等评价，希望你们继续努力，为节目带来更好的作品。”

    林知行鞠躬致谢，也理解这个打分。

    赵薇薇给一等评价，郭嘉禾给六等评价，作为最有资历的导师，给了一个居中的评价，不偏不向，谁也不得罪，这做法没毛病。

    主持人接管回舞台，宣布最终成绩：“经过五位导师的点评和打分，鸾鸟佳木组合的最终成绩是四等！”

    “请两位移步第四排座位！”

    “好，谢谢！”

    林知行和宋鸽表示感谢后，挥手离开舞台。

    ……

    镜头给到走回选手席的两人。

    两人此刻的反应完全不同。

    宋鸽蔫头耷拉脑满脸都是自责，认为是自己没有发挥好，才导致这样的结果。

    自责的理由很简单，也很有道理。

    ——歌词都是我唱的，知行也没词，哪来的他的责任呢？

    镜头捕捉到林知行的表情，他此刻居然在抿嘴笑？

    看直播的观众们都懵了。

    “好家伙？心真大啊！第一排变成倒数第三排了，还有心笑呢？”

    “人家女生都愁成啥样了，他怎么还好意思笑呢？拖累人家还笑，我呸！”

    “啧啧啧，看来对自己挺有信心啊！”

    子非穿越者安知穿越者之乐乎？

    系统提示音在林知行的耳边响起。

    【系统任务“简单”完成，恭喜宿主获得歌曲元件《自由自在》！】

    同时，关于这首歌的记忆全部回想起。

    这首歌是凤凰传奇在音乐节翻红的歌，听着非常带感，在短视频上非常火。

    林知行非常喜欢这首歌，得知是这首歌开心极了，因为在自己没变强之前……

    这首歌男生词也非常少！

第10章 如何快速走出失恋期？    “组合的诞生第一期就要跟大家说再见了，观众朋友们，咱们下期再见！”

    经历了两个半小时的录制，在主持人的一番结束词后，节目第一期录制便正式结束了。

    五位明星导师在工作人员的陪同下，很快离开了录制大厅。

    “唉，走的太快了，我还以为能合个影呢。”

    “是啊，参加这节目不论名次，能跟偶像合个影也不虚此行啊。”

    “只要留在这个舞台上，还会有机会的，别急。”

    选手席上，蠢蠢欲动想和导师合影的选手扑了个空，没有工作人员来通知，都不敢擅自离开座位。

    林知行坐的第四排，目前是选手最集中的位置，不高不低，还算是取得了一个及格的成绩。

    第一排C位还是两个组合，阳光少年团位置没变，新上位的组合叫“木兰兄弟”，是两个男生的组合。

    刘昊就是组合成员之一，他的搭档声音雌雄莫辨，音域宽广，两人配合起来很吸睛，得到了五位导师的一致看好。

    “看这里，大家听我说！”

    大概过了五分钟，有工作人员来到选手席安排内容，“一会回休息室按照座位排数领取衣服，除了登台表演都暂时穿节目组安排的这身……”

    絮絮叨叨讲了十分钟。

    林知行总结出来大概这么几件事。

    一，节目组给准备了等级制的衣服，除了登台，这身衣服要一直穿着。

    二，每个等级享受的待遇不同，一班的组合住在两室一厅的公寓，六班的睡大通铺，男女分开住，除非是一班的公寓，男女可以住一块，不过得一人一间屋。

    食堂吃饭，也需按等级排队，美其名曰给选手努力的动力。

    住的可以接受，吃饭也按等级排队……

    这点林知行觉得很脑瘫，既然节目组想要有看点，不如学学电影《饥饿站台》，低等级吃高等级的剩饭效果要好的多。

    三，除了卫生间，摄影机遍布每个角落，要注重各人隐私，《组合的诞生》非常突出“诞生”两个字，录制的非常细，要剪辑到视频里。

    四，节目组有专门设立的健身房、体育场、舞蹈房、琴房、练歌房、电脑房等……供选手练习或者休闲。

    ……

    ……

    后台休息室。

    “这衣服好丑啊，比三班的都差好多。”

    “这颜色我吐了，节目组怎么不再加一个绿帽子？”

    在众人吐槽声中，林知行和宋鸽领到了“四班”的专属绿色班服，衣服翠绿翠绿的，真是又丑又显眼。

    “知行，怪我没发挥好。”

    宋鸽在舞台上的神采劲儿又没了，抱着衣服满脸自责。

    林知行看着一直在自责的宋鸽，轻拍了拍她的肩膀，笑着安慰道：“你发挥的够好了，完全超出了我的预期，先回去收拾寝室吧，有什么需要我的地方，给我打电话，晚上咱们一起吃饭。”

    “嗯，好。”

    林知行瞅着她小碎步离开的背影，回想起演唱前突然提升的属性，嘴角抿了抿，心里有些疑惑。

    为什么会有“发奋”的情绪？

    ……

    另一边。

    宋鸽抱着衣服没有先回寝室，而是打听了工作人员，来到了节目组准备的电脑房。

    电脑房装修的很不错，节目logo金话筒涂鸦点缀着房间，刚进去有种KTV的视感，里面有大概五十台电脑，笔记本电脑和台式电脑都有，还有一个大型的投影仪。

    这会选手们几乎都在寝室，电脑房里一个人都没有。

    宋鸽扫了眼房间，选择了一台角落的台式机，坐下来按下了开机键。

    电脑开机后，她晃动鼠标点开了浏览器，不太熟练地用两根指头敲响了键盘，在搜索栏打上了一行字。

    ——如何快速走出失恋期？

    点击搜索，随后点开了百度问答，最佳答案显示在上边。

    1，走出失恋期的最佳方法，就是迅速开始一段新的恋情。

    试想一下，你衣服破了很难过，妈妈买了件新衣服给你，你还会不会难过？

    宋鸽瞅了瞅屏幕，又瞅了瞅身上的衣服，点了点头。

    “会。”

    如果你分手了，你曾经暗恋的男神突然向你表白，你会不会开心？之所以难过，是因为没有更好的替代。

    更好的替代……

    宋鸽双手托着腮胡思乱想着，良久，她的鹅蛋脸上漾起一个浅浅的酒窝。

    不过很快，酒窝又消失了。

    她摇了摇头，把注意力重新放回了电脑屏幕上。

    不行的，山鸡哪能配凤凰呢。

    接着往下瞅……

    2，远离刺激源。

    不去关注前任的任何动态，不去关注他的任何信息，不去你们曾经去过的地方。

    “根本做不到。”

    宋鸽轻叹口气，接着往下滑。

    3，找到健康的替代，比如运动。

    失恋从神经角度解释，是因为爽的奖赏没有了，所以感到不适。这也就是为什么很多失恋的人选择买醉或者一夜情。

    运动会释放快乐的激素，可以帮助减轻焦虑和抑郁，这也是为什么很多男生失恋都喜欢用打球发泄。

    宋鸽眼前一亮，点了点头。

    4，可以看一些哲学类的书籍。

    很多人在失恋之后会开始怀疑自己，质疑爱情甚至生命的意义，一个人在低谷的时候往往是最有动力思考人生的时候。

    一些哲学好书可以帮助我们从小情小爱的执念里跳脱出来。

    宋鸽看完左手敲右手，一副受益良多的样子，关掉了网页，转而打开了购物网站。

    ……

    练歌房。

    “再见吧长发”

    “对你”

    “爱对”

    “钟爱着短发”

    “我送的”

    林知行去寝室认了个地儿，衣服换完就来到了练歌房练歌。

    为什么要这么努力？

    大丈夫生居天地间，岂能郁郁久居人下？

    他先练习了《自由自在》的男方全部歌词，这首歌练习起来还算比较容易，男方几乎全是“半截”歌词……

    下期看看谁敢说劳资没词，只会“哦耶”的？

    半截词也是词！

    ——短小我是认真的！！！

    林知行正打算把女方的歌词录一遍，拿给宋鸽练习，突然兜里手机响了。

    掏出手机一看，正是她打来的。

    “喂，鸽子。”

    “知行，可不可以陪我来体育场玩玩篮球？”

第11章 良禽择木而栖    打篮球？

    她为什么突然想打篮球？

    林知行印象里她好像没有这个爱好，虽然自己不太想去，但毕竟是第一次主动邀约自己，还是点头答应了。

    “好的，什么时间？”

    “二十分钟之后吧，体育馆汇合。”

    “好。”

    林知行挂断了电话，看了眼时间还来得及，清了清嗓子，继续录歌。

    ……

    二十分钟后，体育场。

    节目组准备的体育场不大，只有篮球场和羽毛球场。

    林知行到的时候宋鸽还没到，羽毛球场是空着的，篮球场空了个半场，另一个半场两个穿着三班班服的男生在玩。

    两人一看就不太常玩，运球动作僵硬的像是在跳舞一样。

    “兄弟，你觉得把舞蹈和篮球结合在一起怎么样？”

    “你特娘真是个天才，我怎么就想不出这么绝的主意！”

    “咱俩下期在舞台上试试？”

    “咳咳，小点声，那边来人了。”

    ？？？

    林知行左右瞅了瞅，身后空无一人，他们好像提防的人是自己，生怕想出的绝妙主意被自己听见，剽窃了过去。

    你们球打的太美了！

    林知行很无语地耸了耸肩膀，来到场边捡起了一个篮球，简单地行进运了几下球后，瞄准篮筐，大力合球，一步两步，上挑上篮。

    姿势美如画，只听“砰”的一声……

    篮球被篮筐冒了。

    砰砰砰……

    篮球弹了几下，最后静静地躺在了地板上。

    林知行低头看了看自己的双手，眉头皱了皱，像穿越成兵王的小说那般，说出了那句经典台词。

    “这具身体已经到极限了吗？”

    “知行，不好意思，我来晚了！”

    宋鸽小跑着赶了过来，她换上了那套翠绿色的班服，扎了一个干练的高马尾，在球场衬托下，有种赤木晴子真人版的感觉。

    “不急的，我也刚到。”

    林知行摩挲着下巴，上下打量了一番，笑着挑了挑眉，“这身衣服很适合你啊，运动风看着非常有活力！”

    “有吗？”

    宋鸽瞅了瞅身上的班服，鹅蛋脸印上了个一个浅浅的酒窝。

    “当然了！”

    林知行捡起了地上的篮球，颇为好奇地问：“怎么突然想打球了？我记着你也没这爱好啊？”

    宋鸽杏眼眨了眨，抿嘴笑着说：“今天比赛不是没发挥好嘛，想着运动运动，缓解一下心情。”

    林知行惊讶地睁大了眼睛，没想到榆木脑袋突然开窍了，把手里的篮球塞到了她的手里，“这就对了，心情不好就要找方式发泄！来，今天陪你玩个过瘾，玩到几点都可以。”

    “好！”

    宋鸽很有干劲儿地撸起了袖子，转身面向篮筐，把手里的篮球高高举起，酝酿了片刻，红着脸又转了回来，“可是我不会，可不可以教教我该怎么把球扔出去？”

    “额……”

    林知行瞅着她憨憨的样子，笑着摇了摇头，边帮她摆弄着手型边讲解道：“右手三个九十度，左手是辅助手，护球用的，我数三个数，你右手发力把它扔出去。”

    “嗯嗯。”

    宋鸽点了点头，认真地瞄准了篮筐。

    “好。”

    “三！”

    “二！”

    “一！”

    “扔！”

    篮球在空中划了一道抛物线，最后砸在篮筐前沿涮筐而出。

    宋鸽脖子缩了缩，难为情地笑了笑。

    “第一次已经很不错了，再来！”

    林知行俯身捡起了地上的篮球，重新帮她摆回了正确的姿势。

    “准备！”

    “扔！”

    篮球砸在了篮板上。

    “再来！”

    反复了七八次，篮筐都要砸冒烟了，球一个都没进。

    林知行看着懊恼到敲额头的宋鸽，撇了撇嘴。

    还真是一点体育细胞都没有啊。

    “等等再投，先看看我。”

    林知行抢过她手里的篮球，用胯把她顶到一边，站在了她的位置上，拍了几下球，将球举起。

    让你看看“大兴雷阿伦”的厉害。

    随着手腕轻轻抖动，篮球在空中划了一道优美的弧线……

    “砰！”

    篮球打在了篮筐前沿上。

    小意外，时间长没摸球手有点生。

    林知行搓了搓手，接过宋鸽递过来的篮球，耸了耸肩放松了一下肩膀，再次投篮出手。

    篮球砸在了篮板上了。

    不可能，这绝对不可能！

    “砰！”

    “砰！”

    “砰！”

    打铁了七八次后，林知行瞅了瞅刚捡好球跑回来喘着粗气的宋鸽，手插在兜里，慢悠悠地说道：“看见了吗？你刚才就是这样的。”

    宋鸽瞅了瞅手里的篮球，又瞅了瞅篮筐，抬眼回忆了一下，眼睛睁大点了点头。

    果然是这样！

    篮球砸的位置和我刚刚一模一样，太准了吧，他是怎么做到的？

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“崇拜”情绪，“说唱”熟练度加1点！】

    【当前：说唱C（1/10）。】

    林知行：“？？？”

    有没有搞错，这也行？

    ……

    ……

    导演办公室。

    “磊哥。”

    “来小王，快坐。”

    总导演季磊给刚进屋的导师王聪倒了杯茶，坐回椅子上后，他翻了翻厚厚一摞的选手资料，笑着问道：“怎么样？今天的这些选手有你相中的吗？”

    王聪之所以来参加这节目担任导师，很大原因是想在节目里发掘一些优秀选手，拉到自己的音乐公司，参加前也表明了意思。

    季磊很愿意帮他这个忙，毕竟他未来会继承他老爹的商业帝国，能跟他交上朋友那是非常有利的。

    王聪抿了口茶水，不太满意地咂了咂嘴，“这些选手好一点的，参加节目前就签了公司了，没签公司的，质量属实是一般。”

    季磊挺尴尬，笑了笑说：“等等下轮看看吧，初次登台还是以直播的形式，挺多选手都挺紧张的，发挥失常也难免。”

    “嗯……”

    王聪话锋一转道：“有一个我挺看好的，长得漂亮，还非常有实力，捧一捧的话效果应该不错，就是她的搭档太……”

    “你说的是那个叫鸾鸟佳木的组合吧！”

    没等王聪说完，季磊脑海里就对上人了，这期节目里属这对组合给人的印象深。

    王聪点了点头，“对，就是这个。”

    “哈哈。”

    季磊听完笑了，“那不容易，良禽择木而栖，能到你的音乐公司，还能拿到非常好的资源，这佳木就是块烂木头喽！”

第12章 你也这个铃声？    两天后。

    星期日，晚上八点钟。

    经历了几轮热搜的冲刷后，终于到了本年度最受瞩目的综艺《组合的诞生》首播的日子。

    等待播出的这两天里，导演组是忐忑的，选手们是忐忑的，几乎全都守在企鹅视频APP里，打开了弹幕，等待第一时间把节目刷出来。

    节目组准备的电脑房下午就已经爆满了，抢不到电脑的选手都坐在了过道，紧张地盯着投影仪大屏幕，无人闲聊。

    ……

    ……

    小关是一名女高中生，今年高一学习压力还不算大，跟老爸老妈争取到了每周末看两个小时电视的时间。

    相比于男孩子上学时的话题是游戏和体育，女孩子的话题除了八卦外，也就是热播剧和热播综艺了。

    要是不通过网络或电视了解点什么，那在学校里可真就是落伍了，好姐妹们聊天只能干瞪眼，这也是小关争取每周都看一看电视的原因。

    电视剧周期太长了，作为学生党的小关根本追不起，综艺是他比较喜欢的，在吃颜的年纪，她尤其喜欢有帅哥的嘉宾访谈游戏秀。

    要问当今什么综艺最火，必然是近期刷屏网络的选秀综艺《组合的诞生》了，阳光少年团在女学生群体里非常受欢迎，八个小帅哥满足了他们的青春幻想，是她们追节目的最大动力。

    小关从没有看过唱歌选秀类的综艺节目，《组合的诞生》节目热度加上耳朵听起茧子的阳光少年团的名号，所以她打算今天瞅一瞅，明天和同学们好好聊一聊。

    当然，看电视的仪式感是少不了的，辣条和薯片是一定要有的。

    小关拿起了一根辣条，看着镜子里满脸青春美丽疙瘩豆的自己，抽出一张纸巾，把手里的辣条夹在里面，用吃奶的劲儿狠狠地压了压，然后取出塞进了嘴里。

    大口咀嚼了一番……

    她的大眼睛满足地眯成了一条缝，“哎，每周看电视不就是为了这两口辣条嘛！”

    伴随着一段振奋的bgm，《组合的诞生》正式开播，在一段爆燃剪辑后，镜头给到了选手休息室的画面。

    节目弹幕写着——即将登台的他们，有紧张……

    画面切到一个练声的男生，面对镜头，声音都颤抖了。

    有从容……

    画面给到比赛前玩接歌游戏的时代少年团，他们有说有笑，看着一点紧张的感觉都没有。

    “哇塞，他们确实好帅啊！”

    小关扶了扶眼镜，两眼冒光，终于理解了好姐妹们为什么喜欢他们了。

    还没看够，画面一转，接着是一段选手们介绍的剪辑。

    三个西装革履的帅小伙，在话筒前站成一排。

    “大家好，我们是帅气逼人组合，我是帅气！”

    “你先说。”

    “你先说。”

    “大家好，我是组合。”

    “？？？我……是人。”

    噗！

    哈哈哈！

    小关捂着肚子笑出了鹅叫声。

    几段比较搞笑的选手介绍后，画面切到了舞台上。

    主持人一番激情报幕后，导师们和选手们依次出场，小关目不转睛地盯着屏幕，心里给选手们一一打分。

    “八分，帅是帅，就是个子太矮！”

    “六分，一般般。”

    ……

    “九……救命！”

    镜头给到了58号组合“鸾鸟佳木”。

    小关瞅到两眼发直，手里的辣条突然就不香了！

    我的天，这也太帅了吧？这身高这身材这比例，是小说里走出来的男主吗？

    他们居然是第一个坐在第一排的组合，我喜欢这种自信！

    ……

    六十三组组合全部落座选手席，很快到了选手初秀的环节。

    唱歌选秀综艺就是这样，听到听过的歌曲，或者喜欢的歌曲，看着是挺有意思的，甚至想跟着一起唱。

    要是碰上不喜欢的选手或者歌曲，一首歌的时间是真的难熬。

    小关看着看着逐渐犯困了，要不是有再看一眼58号帅哥的执念在撑着，她早就倚沙发上睡着了。

    不知过了多久……

    “孙女！”

    “孙女，别在这睡了！困就回屋睡吧。”

    小关迷迷糊糊地睁开眼，瞅见爷爷后，猛地一怔坐直了身子，视线挪回到了电视上。

    可恶，居然睡着了！

    帅哥呢？

    “在日月沧桑后你在谁身旁”

    “用温柔眼光让黑夜绚烂”

    “哦耶！”

    “哦耶～～”

    小关向下弯的嘴角逐渐扬起，她如愿以偿的看到了，虽然只听见了帅哥唱的一句“哦耶”，但已经是非常满足了。

    “孙女啊？”

    “怎么了爷爷？”

    小关一扭头，她看见爷爷不知道什么时候坐在了自己身边，也在直勾勾地盯着电视机看。

    哎呦？爷爷居然看年轻人的节目了。

    老关指了指电视屏幕，好奇地问：“这首歌叫什么名字？帮我改个手机铃声呗？”

    “诶？”

    小关眼睛眨了眨，一脸地难以置信，“爷爷你喜欢听这个？”

    ……

    ……

    次日一早。

    退休的老关开车送小关去上学，小关的爸妈工作都比较忙，送上学的任务一直都是老关来做。

    “爷爷，晚上见！”

    “哎，晚上见！”

    目送完孙女进了校门，老关坐回了车里，点火启动，准备去跟老哥们汇合，日常搓麻一整天。

    路上，他打开了音乐，播放了昨天孙女为自己下的歌曲。

    “我在仰望月亮之上”

    “有多少梦想在自由的飞翔”

    “昨天遗忘啊风干了忧伤”

    “我要和你重逢在那苍茫的路上”

    浓浓的草原风，让老关不禁想起了年轻时在草原遇上的那个姑娘，行驶在公路上，恍惚间有种驰骋在草原上的错觉。

    你还好吗？

    ……

    麻将馆。

    “老关，你怎么才到，快坐快坐。”

    “送完孙女堵车了，茶泡好了吗？”

    “早泡好了，就等你了！”

    “老规矩，赢钱的请吃午饭。”

    “好。”

    三五好友边搓麻将，边谈天说地，退休生活过的非常快乐。

    胡了几把牌后，老关的手机突然响了。

    “我在仰望月亮之上”

    “有多少梦想在自由的飞翔”

    谁啊？

    老关放下了手里的麻将牌，从兜里摸出了手机，滑动了几下屏幕，竟然没有显示接听键。

    手机怎么坏了？

    “喂，我打牌呢，东西不是你自己放的嘛！自己好好找找，挂了！”

    老关惊讶地看着身旁的老李，难以置信道：“老李，你这手机铃声？”

    老李摸着牌，嘴角露出一丝得意。

    “好听吧？我儿子帮我下的！”

第13章 又是原创？    《组合的诞生》第一期数据爆炸，意料之中的火了。

    热度与话题碾压式开局，直播录制时上的热搜还没下去，前十热搜榜又顶上去了三条。

    #选秀综艺《组合的诞生》创造企鹅视频综艺首播记录，数据断层式超越！#

    #选秀教父季磊再一次证明了只要他出手，那就是最强选秀综艺！#

    #阳光少年团，如阳光般照亮你，温暖你！#

    总导演办公室内。

    季磊看着企鹅视频播放量青芒TV收视率的报表，乐得合不拢嘴，目前数据已经完全超出了自己的心里预期，超出了自己曾经打造的选秀节目数倍。

    如此稳扎稳打下去，他觉得这个《组合的诞生》应该会是自己的生涯代表作品，巅峰作品。

    季磊一边喝着茶水，一边翻着有关这档节目的热搜帖子，涉及到自己的帖子，评论区也会逛一遍，要是碰上没有素质的网友，他会换个小号。

    正翻着热搜榜，大概热度十二名左右的位置，一条热搜吸引了他的注意。

    #如何评价选秀综艺里《月亮之上》这首歌？真如导师评价那般不适合年轻人舞台吗？#

    网友小A：我觉得非常好听，有种大地苍茫谁主沉浮的感觉，尤其是前奏，浓浓草原风！

    网友小B：我在家里看电视，老爸老妈听见这首歌之后爱上了，现在已经在家单曲循环上了，老妈唱女部，老爸唱“哦耶”！

    网友小C：年轻人不知道，老年人反正非常喜欢，昨天我听见这首歌，不喜欢听换了台，我姥姥让我把台换回去……

    网友小D：给你们讲一个昨天发生的真实事件，我和两个大学室友坐电梯去商场，室友A吐槽《月亮之上》这歌太土，室友B附和这歌狗都不听，出电梯室友B耳机线开了，然后从他手机里传出——我在仰望月亮之上……

    ……

    季磊翻了几条评论，滑回去的时候，惊讶地发现这条微博，虽然点赞才一千多条，但是评论居然有五千多条。

    这个比例堪称夸张，评论比热搜第三条都多。

    “嗯？”

    季磊放下手机，打开了电脑，打开了企鹅视频，找到《组合的诞生》第一期，直接把进度拉到了《月亮之上》这首歌。

    他发现这首歌的弹幕是满屏的，数量甚至跟阳光少年团演唱时候有一拼，阳光少年团的弹幕几乎是清一色的“老公”“好帅”之类的，这首歌的弹幕就比较杂了。

    有喜欢这歌的，有讨厌这歌说歌土的，有喷男选手混的，话题度可谓是相当高。

    季磊放下鼠标，又拿起了报表。

    他重新翻了一遍电视收视率，万万没想到这段的留存率甚至比阳光少年团演唱的留存率都小高一点，不禁想起了刚刚那条想换台被姥姥拦住的评论。

    节目从第二期开始，就要开启网络投票环节了，如果他们能一如既往的保持这样的风格，也许会是一匹黑马？

    ……

    ……

    三日后。

    《组合的诞生》第二期直播录制开始前半小时。

    舞蹈室内。

    “对，就是这样，跟着节奏做半蹲的动作！”

    “一二三四，二二三四，甩手，向前甩，幅度大一点！”

    “ok了，就练到这吧，比之前有进步多了，一会的比赛是够用了。”

    林知行瞅着练到喘粗气的宋鸽，拧开了一瓶矿泉水递了过去，“注意点口红，别蹭花了。”

    “好。”

    宋鸽接过水小口小口的喝着，《自由自在》这首歌早就练到滚瓜烂熟了，最近两天一直在特训舞蹈。

    说是舞蹈，其实就是台上简单的蹦迪，因为这首歌非常嗨，傻傻的站在台上效果减半，能带动台下观众是最好的。

    上帝开了一扇门之后，总要关上一扇窗的。

    给了宋鸽天使吻过的嗓音，肢体方面那叫一个不协调。

    林知行教她的这几天血压都升高了，从没见过这么笨的学生，叫她跟着节奏做半蹲的动作，她跟着节奏向前顶胯，越说她还越顶越快。

    还好她是个女生，要不然跟着节奏一边唱一边顶胯，那太特么辣眼睛了，直播间都得被封喽。

    宋鸽担忧道：“知行，我从没跳过，我有点紧张怎么办……”

    我信你个鬼！

    上次也是说紧张，到台上之后魅力四射的。

    林知行无奈地摇了摇头，安慰道：“不用紧张，有我带着你，以我俩目前情况，发挥不好顶多是往后坐，淘汰不了的！”

    “走吧，到休息室歇一歇。”

    “嗯。”

    两个人刚推开舞蹈室的门，迎面走来一男一女，西服配酒红色开叉长裙，一看也是要在登台前练习一下。

    林知行瞥了一眼，来的人正是前女友跟她的新欢。

    不过谁也没理谁，就像陌生人一样擦肩而过。

    走到走廊拐角，林知行隐约听见了“下头”两个字。

    ？？？

    ……

    ……

    晚上八点整，《组合的诞生》第二期直播正式开始。

    六十三组选手早已经提前坐到了选手席，主持人一番激情报幕后，五位导师跟观众们挥手登场。

    “来了来了，第一！”

    “沙发！”

    经过了网络的发酵，直播间人气剧增，弹幕刷满了屏幕。

    很快，到了选手登台的时候了，依旧是采用随机登台的方式。

    选手席的选手们此刻很紧张，尤其是最后一排的选手，因为今天很有可能要告别这个舞台了。

    三！

    二！

    一！

    倒计时结束，即将出场的选手信息出现在了荧幕上。

    【（58号）鸾鸟佳木】

    林知行和宋鸽对视了一眼，都没想到会今晚第一个出场。

    “下面有请鸾鸟佳木组合，为大家带来他们的原创歌曲《自由自在》，大家掌声欢迎！”

    随着主持人报幕，现场爆发出热烈掌声，直播间弹幕也飘了起来。

    “哇，我最喜欢的一组选手要登台了！”

    “家人们谁懂啊，我老爸老妈也在拿手机看直播，他们等的就是鸾鸟佳木！”

    “我老爸老妈虽然没看直播，但他们让我把鸾鸟佳木这期的歌录屏下来！”

    “花开富贵表示很赞！”

    选手席。

    坐在第二排的张龙和李珍珍对视了一眼，眉头一皱，心里嘀咕。

    “怎么又是原创？”

第14章 你就半句歌词？    又是原创歌曲？

    总导演季磊听完眼前一亮，今天他们的歌曲要是与之前风格一致，凭借着热度，可以买几个热搜，让节目的热度和话题度再上一个档次。

    还真有点期待了。

    在台下阵阵掌声中。

    林知行和宋鸽携手走上了舞台。

    服装师根据歌曲风格给他们挑选了深色牛仔装和浅色牛仔裤，化妆师给林知行抓了头发，给宋鸽烫了一个大波浪，打扮的都非常摇滚，很有视觉冲击力。

    舞台荧幕上出现了歌曲信息。

    【自由自在】

    【演唱：鸾鸟佳木】

    【作曲：林知行】

    【作词：林知行】

    【编曲：林知行】

    “哎呦呵，这个叫林知行的小帅哥挺厉害的啊，我记着上期的歌也是他作词作曲编曲的。”

    作为上一期录制唯一一首原创歌曲，导师赵薇薇印象非常深刻。

    沈菲看着舞台上的林知行，眼中露出一丝欣赏，点头赞同道：“嗯，信息上是个作曲系大学生，专业能力挺强的。”

    自由自在？

    死性不改啊！

    这名字跟上一首《月亮之上》有异曲同工之处，光听名字就觉得非常土，一看就是一个类型。

    上期苦口婆心劝解一点用没有，这对傻蛋依旧选择不迎合舞台不迎合年轻人市场的歌曲，真是不思进取、自甘堕落，无可救药！

    郭嘉禾看着舞台荧幕上的歌曲名字，满脸不耐烦地摇了摇头，瞅都不往台上瞅一眼了，无聊地翻起了选手信息报表。

    王聪倚在椅背上抱着肩膀瞅着台上的宋鸽，心里在胡思乱想。

    唱的那么好，被队友拖累成了四班。

    要不要今天给他们一个“六等”打分，早早给他们踢出局，对单独签约是有利的。

    但要是把他们早早踢出局了，对她的曝光度也少了，毕竟这节目的热度还是非常高的。

    该怎么打分呢？

    董德华看着舞台上的宋鸽和林知行，心里很有好感，俩人本身长得就很好看，站一块跟金童玉女似的，论模样气质进军影视圈都可以了，对他们即将要唱的歌非常期待。

    ……

    在林知行对音乐老师点了点头示意准备好后，舞台灯光逐渐暗淡了下来。

    虽然舞台灯光暗了下来，甚至暗到看不见人了，但他们依旧吸引了全场的目光，尤其是吸引选手席对手们的目光。

    他们想把这对组合这对对手看透，连着两首原创歌曲，身后也没有音乐公司支持，到底是什么神仙？实力还隐藏了多少？

    突然，

    一道光柱打在了舞台中央，紧接着充满电子元素充满力量的旋律响了起来。

    在后台的时候，林知行提前找到了管音乐的老师，要求把音乐声响多放大一号，这样效果才能最好。

    经过一番商量，管音乐的老师答应多放大半号，毕竟你声音特别大，之后的组声音小了，会影响观众们的观感。

    尽管这样，前奏一出，依旧响彻录制现场。

    相比于《月亮之上》前奏苍茫大地的感觉，这首《自由自在》的前奏有种魔力，会让人很快嗨起来，光是前奏就让人眼前一亮。

    “哎呦，这前奏听着不错啊！”

    “听着很带感，我直接在厕所里嗨起来了！”

    “家人们救命，我老爸老妈已经一边看平板一边跟着音乐点头了！”

    作为话题度非常高的组合，弹幕直接飘满了屏幕。

    让所有人意外的一幕出现。

    只见舞台上的宋鸽还没举起话筒，林知行先把话筒举起来了。

    场下摄影师立刻给了林知行一个大大的特写，上期节目他就觉得林知行身上有种不一般的感觉，果然是隐藏实力吗？

    “呦呵，上场一直摸鱼的，今天居然要先唱了！”

    “可以，听听怎么样。”

    话筒移到了林知行的嘴边，在众人期待下，他开了口，“哦耶！”

    观众们看懵了。

    “我晕，怎么还是哦耶？”

    “我刚刚没听错吧，这是打算继续哦耶一期吗？”

    观众们正要骂街，林知行突然挥着手朝台下走了过来，边走边唱道：“艾瑞巴蒂，接下来我们一起来！”

    “Are you ready？呦呦呦呦，一起来！”

    在林知行卖力地活跃气氛下，在节奏感非常强的音乐节奏下，观众们竟情不自禁地跟着节拍点起了头。

    甚至有人直接挥起了应援棒，应援棒上还贴着“阳光少年团”的贴纸。

    “哎呦，这个旋律不错啊！”

    导师席的赵薇薇丝毫没有导师的架子，就跟现场观众一样，直接跟着音乐节奏挥起了手。

    旋律到了主歌部分。

    在挥手活跃气氛的林知行，放下了高举的手，突然向身后一指。

    所有人的视线顺着他手指的方向看去，他指的正是他的搭档，宋鸽边挥手打着节奏边举起了话筒。

    “保持我的态度”

    “维系我高温度”

    “放纵吧前进速度”

    “朝着远处一步一步”

    又完成蜕化了吗？

    林知行边挥手活跃着气氛，边瞅着宋鸽此刻的表现。

    还记得刚刚在舞蹈室里她还问自己——知行，我有点紧张怎么办？

    女人的嘴骗人的鬼，哪来的紧张？根本看不出来一点！

    现在有种姐就是女王，自信放光芒的感觉。

    宋鸽唱的时候微微颌首，话筒尾巴微微翘起的样子简直酷毙了。

    这个话筒尾巴翘高的建议是林知行给的。

    林知行在上小学的时候最喜欢的音乐组合叫“羽泉”，最喜欢这个组合的歌《天下无贼》，羽凡话筒尾巴翘高唱歌的样子真特么酷。

    “微笑看着旅途”

    “虽然迟到了”

    “我也绝不认输”

    宋鸽一个悠场婉转的高音后，她伸手指回了林知行。

    他终于要唱了吗？

    所有人的目光又重新回到了林知行的身上，摄影机大哥迅速扭转摄影机给了特写，这次有种一定有歌词的预感。

    林知行举起话筒，面向观众开了口。

    林：“再见吧长发”

    宋：“的禁锢”

    林：“对你”

    宋：“的禁锢”

    林：“爱对”

    宋：“我的束缚”

    林：“钟爱这短发”

    宋：“的守护”

    “我送的最后礼物”

    全场都醉了。

    好消息是今天林知行终于有歌词了。

    坏消息是只有半句歌词……

第15章 粉丝有望横跨三代人（求追读）    “噗，半句词，我笑了。”

    “你们不是说我没词吗？今天我就唱给你们听！超大声！！！”

    “用实际行动打脸了网友，从此不再是没词歌手，升级成了半句词歌手，老哥稳！”

    “听这位老哥的歌得有过日子的心，上期没词，这期半句词，下期可能就有一句词了，好期待！”

    “我一直以为拉期待感只有小说里有，原来音乐里也有，刚被断章，家人们谁懂啊！”

    从鸾鸟佳木登台之后，满屏的弹幕就没有减少过，弹幕党狂喜，看个弹幕都要被笑死了。

    “季导！”

    工作人员推开了总导演办公室的门，跑着把报表递给了季磊，咧着嘴角激动道：“在鸾鸟佳木登台之后，直播间人数从450万涨到了500万，一直在涨，没有一点向下走的趋势！”

    季磊翻了翻报表，又瞅了瞅电脑屏幕里的鸾鸟佳木，笑得合不拢嘴，“真可以啊！你去跟下边说，一定要好好剪他们的画面，再去安排一期他们的赛后单独采访！”

    “好嘞！”

    ……

    此刻，副歌还未到，舞台上就已经嗨翻了。

    无论是音乐会还是相声剧场，开场都极难，因为观众刚从外边进来，刚坐下情绪还没代入进去，表演效果极差。

    就像春节联欢晚会，开场先用音乐让人情绪慢慢进去，再演小品相声效果才好。

    林知行和宋鸽用半首歌，将观众情绪调动的这么好，是相当难得的。

    演唱渐入佳境，副歌部分也来了。

    “大步向前走”

    “永远不回头”

    “勇敢向前走”

    “追逐我的自由”

    副歌部分林知行给宋鸽做和声，怕以目前水准拉低这首歌的品质，声音不大，观众们将将听到嘹亮的女声里混合着男声。

    宋：“全都看透”

    林：“歌唱个没够”

    宋：“看透”

    林：“舞出个没够”

    宋：“看透”

    林：“没够没够没够”

    【说唱D】升级到【说唱C】之后，林知行说唱水准提升了一大截，节奏韵味尺寸劲头都拿捏的非常好。

    和宋鸽一起在练歌房练这首歌的时候，林知行自己都对目前进步感到惊讶。

    这要是再升一级，也许能唱了潘玮柏的快歌，他都有什么歌来着？妈耶，被封住想不起来。

    “好好听啊，这太嗨了，我是土狗我爱听！”

    “理解我妈，成为我妈，超越我妈！”

    “天王董德华有三代粉丝，鸾鸟佳木你们加油，你们也有可能做到天王的成就！”

    此刻，不光是观众，连选手席上的一些选手都跟着音乐点头挥手了，尤其是镜头扫过来的时候，摇得更嗨，不浪费一分一秒镜头。

    导师席。

    赵薇薇开始只是跟着音乐节奏挥手，随着歌曲唱到“大步向前走永远不回头”，她直接从座位里出来了，原地踏步配合。

    甚至邀请身旁的沈菲出来一起跳，毫不吝啬对鸾鸟佳木的喜爱，画面给的相当多，其它选手们羡慕死了都。

    又没明星架子，又可爱，观众们都爱死了，现场气氛更上一层楼。

    “下头男，你真够可以的啊！”

    “自己唱歌不行，就给自己设计词少的歌，依靠人家女生钻节目漏洞是吧？”

    坐在选手席第二排的李珍珍，瞅着台上唱嗨跳嗨的林知行，和台下跟着起哄的观众，感觉胸口很闷。

    而她的男朋友张龙，从这首《自由自在》前奏开始，表情逐渐凝重。

    外行看热闹，内行看门道，偶然灵感好写出一首曲子也就罢了，连续写出两首完整且内容优质的曲子，可不是灵光乍现那么简单。

    难道这小子上课时候是故意装傻？扮猪吃老虎？

    为什么啊？

    装差生让老师起外号骂有什么好处啊？一丁点好处也没有啊，根本解释不通这么做的原因。

    难道……

    张龙突然想起昨晚追的玄幻签到型的小说了。

    难道他是个有文娱签到系统的穿越者——《签到四年，出道既无敌》，隐忍这四年，一直在默默签到？

    张龙敲了敲额头，自己想哪去了，怎么可能有这种事。

    对！

    一定是他背后有高手，词和曲都是别人创作的，冠名权卖给了他，一定是这样！

    想到这，张龙突然笑了。

    出来混是要讲势力讲背景的！

    就你这种口水歌词，怎么跟我舅妈“萧十一娘”创作的词比？

    论曲，你更不行！

    ……

    “勇敢向前走”

    “追逐我的自由”

    “逐那自由”

    “洒脱个没够”

    “自由”

    “疯狂个没够”

    “自由”

    “没够没够没够”

    在林知行最后强有力的呐喊后，这首牢牢抓住听者心的歌曲《自由自在》到此结束了。

    就像最后一句歌词“没够”一样，观众们纷纷表示“没听够”，“没嗨够”！

    “感谢鸾鸟佳木，今天心情原本很差，你们让我心情变好了，支持你们！”

    “我爸妈都听爽了，让我发弹幕跟你们说一声谢谢！”

    “嘿嘿，期待你们下期的歌曲！”

    相比于上一期的质疑，这一期要好很多，弹幕多是支持声。

    台下一位年轻女观众，瞅了瞅刚刚手里挥舞地非常来劲的应援棒，又瞅了瞅坐在第一排的阳光少年团，哽咽道：“对不起老公们，我出轨了……”

    完美结束！

    直播的压力太大了，林知行这算是松了口气，转身冲额头冒汗的宋鸽竖起了大拇指。

    刚才她顶住压力跳的非常好，值得一个点赞。

    宋鸽瞅见之后，莞尔一笑，也回了一个点赞。

    搭档间的互相鼓励，镜头捕捉到了这个画面。

    除了唱歌之外，挺多观众，尤其是女观众，都比较八卦私生活。

    “你说，他们会不会是情侣？”

    “情侣吗？他们可太般配了，要是情侣我可就磕糖了啊！”

    “互相点赞多没意思啊，应该上去抱一个的！”

    爱豆谈恋爱是最脱粉的操作，但有一种情况粉丝们不会脱粉，那就是俩爱豆是男女组合，这种他们反倒盼着谈恋爱。

    舞台灯光重新亮起，到了紧张的导师点评环节。

    林知行喉结滚了滚。

    五位导师里有两位不喜欢自己，今天排名能往前提吗？不会后退吧……

    【叮！】

    【系统任务“中等”难度开启，得到场上四位导师认可，奖励地球随机歌曲一首。】

    “啊？”

第16章 为自己争取权益（求追读）    系统提示音在耳边回荡。

    林知行嘴角抿了抿，此刻有点慌了。

    第一次接到系统发布的“中等”难度任务，没想到这个中等难度这么难，要在导师点评环节得到四位导师的认可。

    根据上一期的导师点评来看，五位导师里，有两位导师不喜欢自己，至少有一位导师不喜欢宋鸽。

    也就是说想完成这个任务，必须让其中一位导师改观。

    林知行目光扫向评委席。

    这首歌会让郭嘉禾导师改观吗？

    应该不太可能，上一期他直接给了一个全场最低分，直言不讳的说这类型的歌不符合年轻人的市场，你们应该去参加溜光大道。

    这一期又是同一类型的歌，让他改观的概率太小了。

    让王聪导师改观？

    上一期他对这类型歌曲是有点好感的，只不过是认为自己拖了宋鸽的后腿，才拉低了评价，也就是说自己这一期在他眼里的表现，将直接影响系统奖励的获得。

    中等难度的任务，奖励的歌曲一定很不错吧？

    要是拿不到奖励可太可惜了。

    林知行正胡思乱想呢，西装革履的男主持人走上了舞台。

    “接下来到了导师点评的环节，来，哪位导师先发表一下对鸾鸟佳木组合的看法？”

    镜头转到了评委席。

    上一期采用了女士优先男女交替的点评原则，这一期依旧，大大咧咧的赵薇薇拿起话筒，先发表了看法。

    “一个字，爽！”

    点评的非常精髓，赞同的观众纷纷鼓掌。

    赵薇薇抬眼回味了一番，随后认真点评道：“刚才我真是听的非常过瘾，霸气十足的歌词、旋律加上充满电子元素的编曲，瞬间抓住听歌者的心。”

    “同时，歌词的表达也相当简洁明快，充满正能量的歌词通过铿锵有力旋律和节奏唱腔传递出来，用音乐帮听众调整自己的心情，简直太棒了！”

    说完，她毫不犹豫地举起了“一等”评价的牌子。

    直播间弹幕炸开了锅。

    “哇塞，薇薇对他们真是太好了，连续给他们两次一等的评价！”

    “他们值得一等评价，我很喜欢他们！”

    跟观众们相反，选手席的选手们看见赵薇薇如此偏心鸾鸟佳木，脸上写满了羡慕，能跟导师搞好关系是多少人求之不得的。

    主持人笑着说道：“鸾鸟佳木，薇薇导师真的很喜欢你们啊，你们要继续努力，不要辜负她的期待啊！”

    “我们会的。”

    林知行和宋鸽笑着向赵薇薇深鞠一躬，表示感谢。

    镜头一转。

    郭嘉禾很勉强地拿起了话筒，他看着舞台上的两个人，撇了撇嘴，又摇了摇头。

    “我还保持我上一期的看法，这种类型的歌曲不适合这个舞台，你们这首《自由自在》创作的还真是自由自在随心所欲，我听起来就像口水歌，我欣赏不来很不喜欢，我只能给你们这个评价！”

    说着，他举起了打分牌，摄影机镜头拉近，映入眼帘的又是最差的“六等”评价。

    “靠，他搞事是吧？”

    “连续两期都给最差的评价，针对的也太明显了吧？”

    “什么玩意，这么不公平对待，节目组还拿什么真实公平当噱头？”

    “我给你马两拳！”

    喜欢鸾鸟佳木的观众纷纷为其鸣不平，直播间暴躁老哥都已经开骂了。

    同行是冤家，看见郭嘉禾又一次给鸾鸟佳木送上了最差评价，心里那叫一个暗爽。

    ——舒服！看你起飞比我淘汰都难受。

    这会导师席很精彩，赵薇薇小拳头紧攥着，狠狠地瞪着郭嘉禾。

    连续两次了，她严重怀疑郭嘉禾是针对自己！

    火已经压不住了，很想现在当面讨个说法，问问自己哪里得罪他了，为什么每次自己给最高分，他马上就给最低分打压。

    “我不认为这是一首口水歌。”

    御姐音响起，坐在两人中间的沈菲拦住了这场冲突，她举起话筒，发表了自己的看法，“我觉得这首歌在华语乐坛里算是平均值水平，虽然没有华丽有深度的歌词，但它有它的优点，比如唱起来琅琅上口，副歌记忆点高……”

    话未说完，台下就响起了一片掌声。

    这下观众支持谁显而易见了。

    本来导师间争论倒没什么，观众一掺合，郭嘉禾面子有点挂不住了，没等沈菲说完立刻反驳道：“大步向前走，永远不回头，没够没够没够……这种歌词我一天能写三首，这要不是口水歌，什么样的是口水歌？”

    话音刚落，台下传来了稀疏的笑声。

    “笑死我了，说歌土，然后比谁都会唱。”

    “唱的挺好听，原来你才是真正的粉丝！”

    你特么的真够了！

    林知行裤兜里的拳头硬半天了，这个逼总打最低分搞自己，自己永远也去不了一班啊，还怎么出道拿资源了。

    “郭嘉禾导师你好。”

    林知行推开了宋鸽的手，抢过主持人手里的话筒，插话问道：“你说我的歌不适合这个舞台，这个舞台的受众是年轻人，我想问一下，放大一点来说，这个节目的受众是不是也是年轻人？”

    所有人都看愣了。

    抢主持人话筒，打断导师说话，这是舞台事故了吧？

    这个可是直播啊！胆子也太大了吧。

    选手席的选手们议论纷纷，都在猜林知行会不会受到处罚。

    事实上，音乐综艺里选手和导师互怼的场面太多了，他开口前衡量过，算是在不过格的条件下，为自己争取权益，不然如此打压，出道无望。

    怎么办？

    宋鸽早就注意到林知行情绪不对，没想到会这么冲动，刚才还没拦住，这会急得脸色很难看，很想替林知行跟主持人和导师道歉，可没有话筒。

    “当然。”

    郭嘉禾看着舞台上不服气的林知行，冷笑着点了点头。

    “好。”

    林知行道：“网络投票环节，不知道你敢不敢跟我打个赌，如果我今晚的票数非常高，证明我的歌受欢迎，请你以后不要再说我的歌不适合这个舞台这种话了。”

    “可以。”

    郭嘉禾没有犹豫就答应了，当导师还能让选手刚住了？

    “这样，一共六十三组选手，我不为难你，我取一个平均值，你票数前三十你就赢了，我以后就不再说，你觉得怎么样？”

    林知行摇了摇头，竖起了三根手指，“前三十范围有点太大了，前三吧。”

    多少？

    全场一片哗然。

第17章 舞台事故还是舞台节目？（求追读）    “我没听错吧？”

    “是我听错了，还是他说错了？”

    “搞笑的吧，四班的选手，大言不惭地说自己票数会前三？”

    “他也太能装了吧？”

    选手席的选手们望着台上自信放光芒的林知行，一脸嫌弃厌恶。

    支持鸾鸟佳木的观众们此刻也很无语。

    虽然理解一直被贬低心里有火，年轻人好冲动了一点，但不能好高骛远，定这么不实际的目标啊。

    这不是等着成为笑话呢吗？

    “不成熟，还跟个小孩子一样。”

    李珍珍冷哼了一声，越看这个前男友越反感。

    前三名？

    宋鸽不理解他为什么要这样说，但瞅着他自信笃定的样子，像第六感一般，总觉得有一定可能。

    总导演办公室。

    “季导，选手冲动了，出舞台事故了该怎么办？”

    两位工作人员推开了办公室的门，额头鬓角全是汗，不知道面对这种情况该怎么处理好。

    可让他们感到意外的是，总导演此刻居然在笑？

    何止是笑啊？

    季磊瞅着大屏幕这会都要笑疯了，节目爆点是一个接着一个啊，什么舞台事故，剧本演的都没这么好啊！

    “什么舞台事故？不是舞台节目吗？”

    季磊收起笑容，瞅着两位工作人员反问道。

    “啊？”

    两人你瞅了瞅我，我瞅了瞅你，一时有点没反应过来。

    这智商……

    季磊脸色沉了下来，训斥道：“还用我手把手教你们吗？学员与导师的赌约、导师对歌曲的不同理解，歌曲到底是不是口水歌……诸如此类的热点视频会做吗？”

    要不人家是总导演呢。

    两人恍然大悟，“会会会，好的导演！我们一定做好！”

    ……

    “投票前三？你想好了吗？”

    原本只是讨厌歌曲，在林知行说出前三后，郭嘉禾瞅他的眼神更厌恶了。

    林知行为什么打赌这么自信呢？

    三天前，他看了一下企鹅音乐平台的歌曲数据。

    上期录制结束后，《月亮之上》Live版就已经登录企鹅音乐平台了，反响非常不错，数据远超于其它组合的歌，跟阳光少年团的歌在排行榜上拼的很激烈。

    在有这么一点粉丝积累的情况下，在《自由自在》这首歌前世经过市场验证的情况下，他觉得自己这期网络投票数应该会比较靠前一点。

    具体前多少名说不准，毕竟自己是第一组登台表演的，对手们发挥咋样还不清楚呢。

    底气不足，为什么还要打赌说前三呢？

    为了和三十押韵？不是。

    为了帅？也不是。

    在郭嘉禾问前三十行不行的时候，系统提示音突然在耳边响起了。

    【叮！】

    【系统任务“简单“开启，说出难以实现的目标并以震惊众人的方式实现，奖励地球随机歌曲一首。】

    就是装个逼呗？

    面对这种奇葩任务，林知行很无语很想吐槽，实现很难，装逼对自己来说倒没什么难度。

    林知行当年跟室友一起去充气娃娃场打假期工，室友装胳膊，他装逼，全厂就他逼装的最好。

    本想低调点，可系统非让这样，那只能不装了，我是逼王我摊牌了！

    “想好了。”

    林知行笃定地点了点头。

    郭嘉禾冷笑一声，反问道：“既然是打赌，你要是票数排名不是前三呢？”

    林知行回道：“那我就承认我的歌是口水歌不适合这个舞台，听你的换个类型唱。”

    哎呀！

    赵薇薇刚才就一个劲儿的给他使眼色，可人家注意力压根就没在自己这边，前三不是必输嘛。

    两人你看不起我，我不服你，眼瞅着气氛僵持住了。

    主持人连忙夺回林知行手里的话筒，露出一个灿烂的笑，救场道：“我来为这场打赌作证！真的好期待一会的投票环节啊！”

    “导师点评环节还在继续，请菲菲导师亮出对鸾鸟佳木组合的打分！”

    沈菲原本还想再说点什么的，但这种情况下只能作罢了，抬手亮出了打分牌，是“二等”打分。

    天王董德华为了缓解一下气氛，笑了笑，提前进行了点评。

    “鸾鸟佳木，我看了一下你们的资料，你们都是大学生，还是同一所学校，你们是同学吗？”

    宋鸽怕在舞台上出错，上期录制的时候就商量好了，除非是指定问自己的问题，其余都是林知行回答。

    林知行对这位德高望重的导师很有好感，立刻变了一个态度，接过主持人话筒，笑着回道：“我们很小就认识了，是青梅竹马。”

    “哇～”

    “青梅竹马考上了同一所大学，什么偶像剧情节！”

    “这对cp我狠狠地磕了！”

    除了观众们惊讶，还有一个人也很惊讶，或者说是惊喜，那个人就是坐在选手席第一排的刘昊。

    原来不是男女朋友啊。

    刘昊最近几天压抑难受的很，喜欢的人有了男朋友，平时吃饭什么的还总能遇见，遇见之后就更难受了。

    尽管非常非常喜欢，但他绝不会做摘有主花的事，他觉得这是做人的最基本素养。

    刘昊心情大好，瞅着台上温文尔雅的宋鸽，嘴角逐渐扬起。

    既然你没有男朋友，那我将会全力争取你！

    “哎呦！”

    董德华笑着点了点头，“怪不得你们这么有默契，台上配合的那么好，就像搭档了多年的组合一样。”

    “我很喜欢你们的歌曲，我看你们连着两期都是自己写的歌，下期还会有自己的作品吗？”

    “会的。”

    林知行笑着点了点头。

    话音刚落，全场一片哗然。

    “什么？真的假的？”

    “太了不起了吧，真是创作型歌手啊！”

    “哈哈，下期还有新歌听，好期待！”

    喜欢他们的观众们听到这个消息非常开心，对手们则像吃了苦瓜似的——你这么能创作，显得我们很呆诶！

    “好，我很期待你们下一期的新歌！”

    董德华笑着举起了“二等”的评分牌子。

    ……

    此刻，镜头之外。

    上演着这样一件事。

    一位网名为“花开富贵”的大龄美女，退出了企鹅直播平台，点开了一个名为【欢乐大家庭】的500人群聊。

    花开富贵【群主】：家人们，晚上好！（玫瑰）（玫瑰）（玫瑰）

    岁月静好【群员】：孙姐，晚上好！（双手合十）（双手合十）（双手合十）

    平安是福【群员】：大家晚上好！（玫瑰）（双手合十）

    花开富贵【群主】：大家可不可以帮我投个票？

第18章 神曲来了！（求追读）    要问当今什么群体最有网络凝聚力？

    那必然是老年群体。

    清晨的第一声问候送给亲爱的群友。

    祝群友们一周有四天好，春天好、夏天好、秋天好，冬天好！

    主打一个和谐友爱、互敬互助，守规守距。

    年轻人的群，群主就是个空气，稍有不满——崽种，欺我太甚！在这里面也不给工资，劳资受你这气？大不了就退。

    老年人的群，群主那可真是实打实的群主，一句话下去，执行力相当的强，而且还有群友们帮忙重复，帮忙执行。

    年轻人的群，有人需要帮忙投个票，不光得红包备着，还得帅哥美女们哄着。

    有的人红包领完了，瞅了瞅金额，点链接的手又松开了——这么点钱很难帮你办事！

    在年轻人群里想求人帮忙投个票，那可真是难于上青天。

    老年人的群，有人需要投票，根本不需要什么红包，一会工夫手机叮叮响。

    一帆风顺：@xxx，已投！（大拇指）

    四季花开：@xxx，已投！（玫瑰）

    六六大顺：@……

    【花开富贵】作为500人群的群主，那真是一个诉求百人响应。

    他先在群里发了一段鸾鸟佳木的舞台视频。

    群友们看完视频后惊奇的发现，这首最近在老年群体里非常受欢迎的歌曲，竟然是两个娃娃唱的。

    一生平安：孙姐也喜欢这首歌啊？这首歌真好听！

    万事顺遂：闭眼听着这首歌就像身处在茫茫草原里，很有意境！没想到是两个孩子唱的，真是长江后浪催前浪，一代更比一代强！

    孤独的狼：孙姐，这是什么节目？

    花开富贵【群主】：@孤独的狼节目叫《组合的诞生》，我很喜欢这两个孩子，也很喜欢他们的歌曲。他们现在被评委刁难了，要是票数达不到前三名，将会离开这个舞台。

    花开富贵【群主】：我很喜欢他们，还想听他们的歌，家人们可不可以帮忙给两个孩子投投票，投票方法一会我会发在群里。

    孤独的狼：没问题孙姐，一定投票！

    万事顺遂：放心吧孙姐，好歌曲应该留下来，一会我让孩子也投。

    一生平安在群里发了一个Ok的表情，随后长按视频和文字，转发到了【相亲相爱一家人】群聊，和【夕阳红歌唱交流】群聊。

    诸如此类的事情，在全国各地上演着，一股强大的力量正在暗流涌动。

    ……

    ……

    此刻，《组合的诞生》舞台上。

    林知行瞅着最后一位决定命运的导师，心里慌得一批。

    如果逼没装成，导师也不认可自己，下期节目可能就没有原创歌唱了，唱蓝星的歌舞台效果将会大打折扣。

    自己这创作型歌手的人设也将会毁掉，黑粉们会认为是自知水平不行，破釜沉舟先把压箱底的歌拿出来了，所以没歌唱了。

    就跟1500米比赛跑不下来，全力冲刺两圈装个逼，随后弃权一样。

    “好，最后请王聪导师对鸾鸟佳木组合的演唱进行点评。”

    顺着主持人手指的方向，镜头一转。

    全场的视线都汇在了王聪的身上，他不紧不慢地拿起了话筒，瞅着舞台上紧张的两个人，沉默了一会后，突然笑了。

    “以毒舌著称的王怼怼居然笑了？”

    “艾玛，他还好意思笑呢啊，怼哭了多少女选手？”

    观众和选手们都感到很意外，尤其是林知行和宋鸽。

    王聪目光落在一脸懵的林知行身上，嘴角上挑道：“真可以啊，上期我说了你，这期你进步了，从没词进步成半句词了，照这个趋势下去，下期你要唱一句词了？”

    “哈哈哈！”

    台下观众听完都被逗笑了，想了一下，好像是这么个理。

    林知行这会虽然笑不出来，但见他没有板着脸，心里也算稍稍松了一口气。

    “作品就像创作者的孩子一样，你为了作品敢跟导师争辩，我很欣赏你这一点！”

    王聪这是说的心里话，他也是歌手的身份，虽然出道后歌曲不温不火，但对自己的作品仍看的很重要。

    郭嘉禾刚刚那口气嘴脸，要是说他，他都会直接动手揍他丫的。

    如果林知行要是因为郭嘉禾的导师身份，怕给穿小鞋唯唯诺诺，作品被这么埋汰屁都不敢放一个，他反倒瞧不起。

    王聪拿起了桌上的“三等”打分牌，解释道：“这期你进步了一点，我给你的打分也高一点！”

    “哗～”

    台下掌声响起。

    观众们没想到这个毒舌导师还有这么明事理的一面，不过仔细想一想，他毒舌是他当导师的权力，有啥说啥，表达的直白点罢了。

    节目里形象是反派，但现实生活里人家人品没有一点问题，交往过多个女朋友，分手后，没有一个女朋友撕他的，真正的国民老公。

    “谢谢。”

    林知行和宋鸽对视了一眼，都松了口气，深鞠一躬表示感谢。

    【叮！】

    【系统任务“中等”难度已完成，挑选契合宿主歌曲中……请耐心等待。】

    清晰的听见了系统提示音，林知行这回悬着的心彻底放下了。

    系统简单难度的任务奖励发的很快，没想到中等难度的奖励需要等待一会。

    不过也不着急，契合的歌曲应该质量不错的，多挑多选是好事。

    “感谢鸾鸟佳木的精彩演唱，今晚每组选手的成绩都将结合网络投票方式算出，请先回原座位坐好。”

    林知行和宋鸽向支持自己的观众们挥了挥手，走下舞台，刚坐回选手席，舞台屏幕上显示出了第二位出场组合的信息。

    “下面有请郎才女貌组合带来原创歌曲《制造麻烦者》，大家掌声欢迎！”

    呦？

    前女友要上场了？

    刚刚那么强的舞台气氛你接的住吗？

    林知行喝了口水，好奇地朝舞台上看去，想看看会不会冷场。

    随着动次打次的强节奏音乐声，暗淡的舞台灯光突然亮起，亮片抹胸白短裙装扮的李珍珍跟穿着红西装的张龙跳起了双人舞。

    伴随着台下的尖叫声，林知行嘴里的水差点吐了出来。

    像Trouble maker一样，这是什么限制级舞蹈？

    血脉喷张的动作让现场尖叫声不断。

    林知行收回目光，耸了耸肩膀。

    好吧，你们接住了。

    【叮！】

    【奖励已挑选完成，恭喜宿主获得歌曲《最炫民族风》！】

第19章 老年粉丝的力量（求追读）    任务奖励是最炫民族风？

    系统提示音在耳边重复，林知行确认自己没有听错，同时关于这首歌曲的记忆也全部找回。

    要问凤凰传奇哪首歌曲最火，必然是这首《最炫民族风》了，这首歌的传唱度甚至可以说是跟《难忘今宵》不分伯仲。

    关于这首歌的标签实在是太多了。

    广场舞最受欢迎神曲。

    过年回老家高速堵车必备曲。

    中学生复习犯困清醒曲。

    胆小者玩恐怖类游戏壮胆曲。

    家庭成员和谐曲。

    没听这首歌之前是母女，听完这首歌成了闺蜜。

    医学生心肺苏复练习曲。

    心脏复苏的频率在每分钟100-120次之间，这首《最炫民族风》节拍刚好是每分钟120次，不清楚心肺复苏频率，哼着这首歌按准没错。

    它还是运动场鸡血曲，效果堪比服用兴奋剂。

    在女排世锦赛上，此歌一出，唱出的气势直接把客场荷兰变成了主场河南，女排姑娘们直接一鼓作气赢下了比赛。

    生长在华夏这片土地上，几乎人人都会唱几句，最不济还知道那一声慷锵有力的“留下来”！

    林知行挺喜欢凤凰传奇这个组合的，年轻人的偶像年年塌房，大妈的偶像出道红到老。

    有个梗不是说嘛。

    20岁的凤凰传奇，看着台下50岁的粉丝，陷入了沉思……如今50岁的凤凰传奇，看着台下20岁的粉丝，同样陷入了沉思……

    林知行侧目看向坐在自己身边的宋鸽，心里感慨道：“要是在蓝星也能做到凤凰传奇那般程度就好了，一起努力吧。”

    诶？

    她脸怎么这么红？

    林知行顺着她的视线，看向舞台，这会李珍珍和张龙的歌到了中间solo的部分，俩人跳的更卖力了。

    在这个舞台上，没有人比自己更懂双人舞了，前世跟舞蹈搭档双人舞奖杯拿到手软，甚至银奖比金奖都重要，因为银奖只有一块。

    不得不说，他们跳的真挺不错的，看得出来是经过一番苦练的。

    缺点就是跳的有点过了，就像水缸里的水一样，要满不满是最好的，过度急于表现，效果就差了。

    为了博观众眼球，贴身热舞近的嘴都要亲上了。

    整体来说，他们唱的方面其实更好一点，直播没有后期修音，唱跳的现场其实是最难的，很容易气息乱了，导致能唱好的歌唱的很差。

    听到目前为止，他们气息没有出现问题。

    林知行撇了撇嘴。

    本以为《自由自在》把舞台气氛烘托的那么嗨，他们登台是会冷场的，没想到他们用这种博眼球的舞蹈，又引燃了舞台。

    “我去，他们俩跳的也太好了吧？”

    “这水平在这个舞台上可以说是顶尖舞者了，感觉都可以跟阳光少年团的团体舞PK一下子了。”

    “相比阳光少年团的团体舞，我更喜欢这个。”

    林知行瞅了一眼身边正在议论的两个选手，邪魅一笑。

    两个愚蠢的蓝星人类，这就是顶尖舞者了？什么阳光少年团团体舞？什么双人舞？

    等下一期比赛的。

    让你们这些井底之蛙见识一下，地球舞者的“广场舞”！

    留下来！！！

    ……

    “这才叫流行！这才叫引领潮流！你们的歌曲和舞蹈引燃了我，我的评价是一等！”郭嘉禾率先给出了评价。

    “很厉害，不光唱歌配合的好，舞蹈方面的配合也非常默契，我知道做成这样需要付出多少，继续努力，我也给你们一等！”

    同样是组合出道的沈菲很欣赏他们，也给了一等的评价。

    “郎才女貌，男生创作出了歌曲，跟貌美的搭档一起完美演绎，组合名字取的不错，歌唱的也非常不错，一等！”

    董德华也认可了他们。

    听着导师们的点评，在镜头前李珍珍一直保持着训练过的美丽微笑，张龙是打心眼里开心，要是没耳朵拦着，那嘴丫子都要咧到后脑勺了。

    五位导师除了王聪给了“三等”评价，其余全部“一等”。

    给出三等的理由，也非常符合他的直率风格。

    “歌唱的可以，舞蹈像是夜店舞蹈，不适合这个舞台。”

    难受啊！

    林知行眉头紧蹙，第一期网络投票的占比是总成绩的百分之十，导师给的成绩占大头，这意味着他们可能要去一班了……

    舞台上你方唱罢我登场。

    六十三组选手今天要淘汰成绩最差的十组选手，因此选手们都格外的卖力，尤其是六班的选手，把本来安排在后边的歌都提前掏出来了，为留下来破釜沉舟。

    一班的“阳光少年团”跟“木兰兄弟”发挥的依旧稳定，拿到了所有导师的一等评价。

    头疼。

    林知行搓了搓太阳穴，现在压力很大。

    本来一班的阳光少年团和木兰兄弟就很难搞，这次郎才女貌大概率也要进一班了。

    导师要都是正常人也不怕他们，差就差在这个郭嘉禾身上，回回给自己打最低分，太吃亏了，拿头赢啊？

    经过两个多小时的录制，所有选手都表演完毕了。

    主持人回到了舞台上，介绍接下来的内容，“感谢选手们的精彩演唱，接下来到了网络投票的环节，直播间的观众现在可以为喜欢的选手投票了……”

    介绍完投票规则后，他伸手指向导师席，笑着有请道：“等待投票结果的这段时间，有请王聪导师为大家带来一段歌曲！”

    “哗～”

    台下掌声响起。

    在观众们的热情声中，王聪登上了舞台，演唱了一首民谣歌曲。

    出道后不温不火是有原因的，唱歌水平确实一般，不过作为超人气导师，深受观众喜爱，掌声不断。

    “感谢王聪导师的精彩演唱！”

    主持人再次登上舞台后，手里多了一个信封，现场气氛顿时变得紧张起来了。

    林知行喉结滚了滚。

    是不是全场笑话马上就要揭晓了……

    余光瞄到，宋鸽这会低着头，同样紧张到扣手。

    “网络投票结果现在就在这张信封里。”

    主持人举起信封，在舞台上转了一圈，卖关子道：“究竟哪个组合是我们本场的人气王呢？”

    说完，他笑吟吟地从信封里抽出了卡片，期待感可谓是拉满了。

    只是一眼……

    他的笑容突然僵住了，随后猛地回头瞅向后台的方向。

    搞错了吧？

    卡片上，阿拉伯数字1的后面，赫然写着……

    【鸾鸟佳木】。

第20章 逼王震惊全场    这数据弄错了吧？

    还是总导演故意为之的？

    应该不能啊，网络投票榜单是企鹅直播里公示的，网友都能看见，不会这么明目张胆的捧人的。

    四班的学员网络人气投票榜第一？简直太难以置信了。

    难道他花钱买票了？

    也不太可能啊，企鹅直播设置了一人一机一票的，买票可太难了。

    主持人此刻看着手里的卡片很慌，要是数据是错的，自己把错的结果公布出来，那可就是直播大事故了。

    该怎么办啊……

    总导演办公室。

    季磊看着企鹅直播的网络投票公示，同样很蒙圈，他想不通为什么争议性这么大的选手票数会赢了饭圈顶流阳光少年团。

    根据选手票数排行榜显示，鸾鸟佳木总票数十五万多，整整超出阳光少年团五万票之多。

    他们的人气这么高吗？喜欢他们的究竟是什么人啊？

    ……

    舞台上。

    “他是不是不认识字啊？”

    “一直卖关子可没意思了啊！”

    现场观众们和选手们有点不满了，不明白主持人一直在拖拖拉拉的在干嘛。

    不管了，数据错就错吧。

    数据错了是后台工作人员的失误，节目进度耽误了可就是自己的错误了。

    “获得本场人气王第五名的是……”

    主持人露出了笑容，手指观众席，宣布道：“帅气逼人组合，大家掌声鼓励！”

    “哗！”

    台下掌声响起，坐在第三排的三个小伙子起身拱手表示感谢。

    “获得本场人气王第四名的是……郎才女貌组合！”

    李珍珍对这个票数很满意，向台下鼓掌的观众送上了飞吻，又引起了一波尖叫。

    这是打算走棒子国女团路线了？

    马上就要公布前三了……

    林知行搓了搓手，既期待又紧张。

    “获得本场人气王第三名的是……木兰兄弟组合，掌声在哪里？”

    完了！

    机会就只剩一次了，阳光少年团这种鲜肉团体票数第一是板上钉钉的事了。

    林知行心跳到了嗓子眼，这会低头盯着地板，紧张到都不敢抬头看了。

    为什么要给自己目标定那么高呢？

    导师席的郭嘉禾扭头瞅了眼选手席的方向，撇了撇嘴。

    选手席的其它选手们，也都在往第四排偷瞄，等着看对手笑话，尤其是这种爱吹牛的，应该狠狠地打脸。

    “获得本场人气王第二名的是……阳光少年团！”

    在主持人的高声宣布后，所有人都愣了，现场一片寂静，没有掌声和欢呼声。

    直播拍摄不允许任何人带手机，正直播呢你手机响了，那就出大事了，录制大厅里的人并不知道企鹅直播上选手排行榜的状况。

    观众们、导师们、选手们你瞅我我瞅你，满脸的不敢相信。

    阳光少年团八个少年，有瞪大眼双手抱头的、有捂脸的、有拍大腿的、有失落摇头的，都对这个成绩感到很意外。

    在所有参赛组合里，背靠最有实力的经纪公司，热搜买的最多，知名度可以说是碾压其它组合。

    而且八个人都有微博粉丝基础，人气最高的已经百万粉丝了，赛前也都发微博求票了，怎么会是第二名？

    “假的吧？”

    “阳光少年团怎么会是第二？是不是出错了？”

    “谁抢了我老公的第一？场外的粉丝是干嘛吃的？”

    喜欢阳光少年团的女观众都要抓狂了，自责自己在现场没能投成票。

    看现场的反应，

    主持人心里偷笑，这群人跟我一样也懵了，但前面组合都有掌声，到这里没了可不行，便活跃气氛道：“大家送给阳光少年团一点掌声鼓励！”

    “哗！”

    台下掌声这才响了起来。

    虽然都意外阳光少年团票数第二，但这会没人想鸾鸟佳木会得第一，包括林知行自己都没往那方面想。

    这会，他正抻个脖子挨个选手瞅，胡思乱想第一是哪个隐形大佬呢？

    悬念来了，个别选手们有的已经开始幻想了，幻想第一名会不会是自己。

    此刻，坐在第六排的一位靓仔邪魅一笑。

    他觉得这个人应该会是自己，因为赛前他发了一条微博。

    【给《组合的诞生》节目“文艺青年”组合投票，并转发这条锦鲤，这月将会有好事发生！】

    “机智如我啊，这条微博估计已经转疯了。”

    靓仔扒拉了两下刘海，整理了一下衣领，已经做好起身感谢观众支持的准备了。

    身旁搭档瞅了他一眼，疑惑道：“你这是干啥啊？要以最好的姿态离开这个舞台啊？”

    “呵呵！”

    靓仔嘴角扬起，得意道：“你沾我光了，瞧好吧你就。”

    “呸！”

    身旁搭档啐了一口，“你特么不说还好，要不是录制我真想大嘴巴抽你，又是破音又是忘词，我真是沾你大光了！”

    ……

    “菲菲，你觉得第一名会是谁？”

    赵薇薇摩挲着下巴，扭头问身旁一直在盯着选手席看的沈菲。

    沈菲抿了抿嘴角，小声说出了自己的观点，“我觉得会是第二排最左边的画中花组合，他们今天发挥的相当不错，听说前几天还签约了海韵，可能是公司给他们运营了。”

    “哇塞，签约海韵唱片了？”

    海韵唱片是蓝星三大音乐公司之一，赵薇薇颇感意外，随后点了点头赞同道：“那第一肯定是他们的了。”

    ……

    “下面我宣布，获得本场人气王第一名的组合是……”

    在全场注目下，主持人拉了一个长音道：“鸾鸟佳木！”

    话音刚落，全场一片哗然。

    第六排：“你特么站起来干什么！”

    第六排：“屁股麻了。”

    我是谁？

    我在哪？

    “嘶……知行你掐我干嘛？”

    林知行呆呆地瞅着身旁揉胳膊的宋鸽，左手敲了一下右手，原来这不是做梦啊，也太匪夷所思了。

    是哪个财阀给自己刷票了吗？

    “怎么会是他？”

    “太假了吧？坐第四排的选手网络票数第一？”

    “黑幕吧！是导演亲戚还是让潜规则了？”

    “我老公居然输给了唱土歌的，好难受……”

    台下观众们和选手们议论纷纷，都感到不可思议。

    “你前男友家里很有钱很有人脉吗？”

    张龙瞪大眼问身旁同样一脸懵的李珍珍。

    李珍珍迟钝地摇了摇头，“普通家庭而已……有黑客吧？他凭什么啊？”

    这会，前三排座位的选手们统统齐刷刷地转身向后瞅，后两排的选手抻个脖子往前看，左右两边也往中间瞧。

    在全场目光下。

    林知行嘴角上扬到了耳根，慢慢抬起了左手，食指竖起。

第21章 用不上的歌曲奖励    不管是什么原因投票得了第一。

    现在以胜利者的姿态，享受这个舞台吧。

    林知行比完了第一的手势后站了起来，瞅着身旁双手比赞脸上绽开明媚笑意的宋鸽，把手伸到了她的面前。

    “啊？”

    “你个憨憨发什么愣啊，我们是搭档啊！”

    “嗯，嘿嘿。”

    宋鸽展颜一笑，两个浅浅的酒窝现了出来，把小手搭在了他的大手上，也跟着站了起来。

    哎呀，你这个小透明，把镜头都让给我了，你才是今晚主角啊！

    林知行把她的冰凉小手高高举了起来，另一只手指向了她，就像拳台上裁判指向胜利者那般。

    宋鸽平日里面对镜头紧张带怯，但此刻攥着他的手，她却觉得格外的安心，笑容不禁又扩大了一些。

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“开心”情绪，“说唱”熟练度加5点！】

    【当前：说唱C（5/10）。】

    还有意外收获？

    林知行瞅着身旁抿嘴轻笑的宋鸽，也跟着笑了。

    “哗！”

    台下掌声响起，喜欢鸾鸟佳木的观众们纷纷挥舞起了助威棒。

    “想不到啊，支持他们的粉丝有这么多。”

    “我有种预感，他们会是这档节目的一匹黑马。”

    “本以为他说前三是吹牛，原来他是保守估计了，什么爽文情节。”

    慢慢的，身边的这些对手们也都脸上带笑的鼓掌祝贺，明明刚刚还等着看自己的笑话。

    林知行瞧着变脸如此快的这些人，突然想起黄渤的那句话了，成功之后身边都是好人。

    这会脸色最难看的人当属郭嘉禾了，低着头沉默也不往选手席那边看了，作为导师，打赌输学员了，这下太丢面子了。

    而且不光丢面子，还将引起一系列连锁反应，以后不说他们的歌是口水歌土味歌倒没什么，关键是难以服众了。

    你给出你的意见都被人家用事实怼回去了，再有这种情况，其它选手们也都不服你了，作为导师的威信力没了。

    不过是真没想到他能拿第一，这种歌在网上真那么受欢迎吗？是时代潮流变了吗？

    ……

    “你被她带到了不属于你的高度。”

    坐在第一排的刘昊看着这一幕心里是又气又酸。

    他不信就唱个半句歌词，就会有粉丝喜欢他，全是靠宋鸽的精彩演唱，他才跟着受欢迎。

    我呸！

    ……

    露完了脸，林知行和宋鸽向观众席深鞠一躬表示感谢。

    这会屁股刚着椅子，系统提示音突然在耳边响起。

    【叮！】

    【恭喜宿主，系统任务“简单”已完成，奖励地球歌曲《叹》一首。】

    同时，关于这首歌的记忆全部找回。

    这首歌是歌手黄玲和一个越南歌手合唱的，企鹅音乐上有750万的收藏量，登顶过歌曲热搜榜第一，国风热歌榜第一，在短视频上是视频爆款bgm。

    这首歌如此受欢迎，很大程度上是因为黄龄特殊的嗓音。

    该怎么形容她那种声音？

    声音可以说是天后王菲的对立面，王菲的声音空灵清冷如仙音般净化心灵，而黄龄的声音则是妩媚妖娆，缭绕着世俗的七情六欲，就像夏娃咬下的那颗毒苹果，充满了诱惑力。

    用完美世界的话说，俩人就是“补天教圣女”和“劫天教妖女”。

    黄龄就像游戏人间的小妖精，不断挑逗你的想象力，你想伸手去抓却怎也够不不着，就是让你心痒痒。

    摇晃摇晃再摇晃，啊～～～

    真是绝了。

    “哎，可惜！”

    林知行眉头皱了皱，叹了口气。

    这首歌可以说跟宋鸽完全不适配，在这个舞台上根本用不上，有点浪费了。

    不过也可以理解，系统随机奖励的歌，哪能首首都适合你啊，留着吧，管着以后是卖了，还是送人得个人情什么的。

    ……

    掌声停止后，主持人手指舞台荧幕，继续道：“除了这五位人气王，其它选手们的票数排名请看大屏幕！”

    舞台荧幕亮起，企鹅直播间同款选手票数柱状图显示了出来。

    “稍后，选手们的最终成绩也将呈现在荧幕上，请按成绩去挑选新的座位，今晚成绩最差的选手很遗憾，将离开这个舞台了。”

    光是导师评价，可能会得到相同的分数，结合网络投票后将不会出现这种情况了。

    不看这张图还好，看完了这张图，现场所有人又都惊到了。

    本以为阳光少年团人气这么高的组合，就算输了，票数也不会输太多。

    没想到整整输了五万票，简直离了个大谱。

    “我的天，多了三分之一的票，断层式的差距啊！”

    “哥们，你是怎么做到的？”

    身边的选手好奇地小声问。

    “我也不知道为什么这么猛……”

    林知行直愣愣地瞅着屏幕摇了摇头，他心里也不清楚，现在都怀疑是不是系统帮修改参数了。

    ……

    大概过了一分钟，舞台荧幕上画面一闪，选手们的最终成绩出炉。

    郎才女貌组合成功晋级到了一班。

    虽然网络投票很高，但百分之十的占比，并没有让鸾鸟佳木提升太多，只晋级了一名，成为了三班选手。

    八人宿舍即将升级成为六人宿舍，吃饭排队的队伍也可以缩短点了，也还算不错。

    几家欢喜几家愁，成绩最差的十组选手依次走上了舞台，进行离别感言。

    选手告别环节结束后，《组合的诞生》第二期录制算是正式结束了。

    ……

    ……

    每期节目录制结束后，食堂是提供饭菜的。

    饱吹饿唱，很多选手为了唱歌的状态好，都选择晚饭不吃，录制完的这一餐去食堂的人非常多。

    林知行和宋鸽告别了翠绿色的班服，穿着大红色的班服也来到了食堂，他们晚饭是吃过了的，打算来吃顿夜宵，因为赛后的饭菜都是比较不错的。

    两人筛选了一番，最后排到了牛肉板面的队伍后面。

    “鸽子，一会还玩不玩成语接龙？”

    宋鸽瞅着一脸坏笑的林知行，脑袋晃得跟拨浪鼓一样，“不玩，你还想骗我肉吃。”

    林知行笑着继续问：“那你输了就不想赢回来吗？”

    宋鸽双手交叉，吐舌道：“不赌为赢！”

    “哎呦，你这觉悟可以啊！”

    林知行笑着竖起了大拇指。

    “啪！”

    突然一声餐盘碎裂的声响，吓了周围排队的人一跳。

    “我说了我帮不了你，没有适合你们的歌，别再缠着我了好不好！”

第22章 骗憨憨肉吃    “干什么啊？”

    “有病吧，汤汁都弄我鞋上了！”

    “注意点啊哥们，在这洗衣服很麻烦的！”

    一个盛着牛肉板面的汤碗碎了一地，食物和汤汁四溅，排着的长队也从直线变成了弧线。

    “对不起美女，我赔偿给你。”

    一个穿着六班班服戴着眼镜斯斯文文的男生，在不停鞠躬给周围人道歉，并向食堂工作人员借来了扫帚拖布打扫，“大家注意点脚下，千万别踩到碎碗划伤了。”

    听着刚才那声嘶吼有点耳熟。

    林知行伸着脖子往队伍前面瞅了一眼，跟眼镜男冲突的人正是张龙。

    没有适合的歌……别纠缠……

    林知行看明白了，大概是这个穿六班班服的眼镜男在淘汰边缘了，所以来求张龙，想求首歌下期翻身。

    很快，食堂里又恢复了平静，像什么都没发生过一样。

    眼瞅着来吃饭的人越来越多，林知行跟身后的宋鸽说：“鸽子，别陪我在这排队了，你去拿筷子找桌子吧。”

    “好。”

    宋鸽点了点头，离开了长队。

    “哥们，要不你排我前面，我晚上吃的多这会不太饿。”

    林知行瞅了眼身前同三班要让自己插队的寸头男选手，笑着摇了摇头，“谢了，不用了，马上就排到了。”

    说是马上排到其实是愿望，虽然前面只有三四个人了，但要是有座位等级高的选手来吃饭，是可以不用排队直接插队座位等级低的选手的。

    赶上点子背的时候，哪怕前面只有一个人都可能半天排不到你，六班的选手经常气个半死，但也只能忍着，心里骂骂煞笔节目组。

    不过也有选手比较讲究，尽管座位等级高，但从来不插队，就按顺序排。

    有的选手就人品很差了，由其是阳光少年团那八个崽子，没有摄像机录制的时候，从不排队，排他们后面的人倒了血霉了，一下加塞八个。

    可等节目组来食堂拍摄日常画面的时候，八个人直接站在最后边，那叫一个高风亮节。

    牛逼的是，他们的排队视频还特么上热搜了，底下一群女粉在下边一顿无脑夸，什么老公虽然强大但不欺负人，什么这就叫人品和实力共存……

    参加节目的这些选手们看见这微博之后简直要吐了，但来参加节目都签了保密协议的，谁也不敢发视频曝光。

    通过这一件小事，很多人都意识到了——娱乐圈是真特么的恶心。

    “哥们。”

    寸头男冲林知行竖起了大拇指，称赞道：“你们场外人气是真高啊！我刚刚看了眼微博，你知道微博上都称呼你们什么吗？”

    真有效率啊，刚换身衣服换个寝室，就上微博热搜了？

    “什么？”

    林知行摇了摇头，好奇地问。

    寸头男噗嗤一笑，压低了声音道：“中老年偶像！”

    “哈哈，可以，算是粉丝对我们的爱称。”

    林知行笑着摇了摇头，看来地球和蓝星的听歌品味都差不多啊，难道说票数是他们投的？

    寸头男好奇道：“你们这下估计要非常受总导演季磊的重视了，他没安排你们录点什么的啊？”

    林知行叹了口气，点了点头，“凌晨要录一个赛后采访视频，为了赶进度太烦了，录了两个多小时节目已经很累了，耽误休息。”

    “确实是太凡了，凡尔赛的凡，要是给我镜头凌晨三点我也愿意去啊，哈哈！”

    寸头男拍了拍林知行胳膊，笑完他瞅了眼周围，压低了声音说：“有一件事我也是听说啊，你们留点神最好。”

    “什么？”

    见他神神秘秘的，林知行收起笑容，把耳朵探了过去。

    “听说季磊有潜规则前科。”

    “哦～～”

    “知道了兄弟，谢谢提醒哈！”

    林知行听完内心没什么波澜，娱乐圈导演潜规则，男化妆师是弯的，好像平常刷刷短视频的人都能知道。

    这节目没有三十左右岁的风韵女导演，潜规则这事跟自己没多大关系，宋鸽跟自己形影不离的也没事。

    “别聊喽，后边排队呢赛，快来把面端走！”

    “哎，好嘞。”

    听见食堂大妈的催促，寸头男紧走两步把面端走了，“哥们我跟搭档吃饭去了，咱们有机会再聊啊，很喜欢跟你聊天。”

    “好嘞！”

    林知行挥手再见，怕被插队，也紧走两步来到了窗口前，“嬢嬢，来两碗，一碗多放辣子，我从小在蜀道山一耳寺长大，比较能吃辣。”

    这个窗口的川城阿姨，林知行都混熟了，每次来打饭都贫嘴几句，混熟的好处是打饭手不抖，偶尔还多给点肉菜。

    “贫！够吗？”

    川城阿姨笑着咧了他一眼，擓了一大勺炸辣椒进去。

    炸辣椒就是板面的灵魂，林知行怎么吃都吃不够，看着碗里的一大勺炸辣椒很满足，“够了，谢谢嬢嬢！”

    “端稳了，小心烫哈！”

    “哎！”

    林知行端着两碗没有牛肉的牛肉板面，钻出人群，径直来到了餐厅角落的餐桌，他都不用看，每次只要让宋鸽挑桌子，肯定是挑这里。

    坐在这的优点是安静，缺点是去洗碗得走个二里地。

    “热腾腾的板面来喽！”

    林知行放下面碗摸了摸耳朵，坐下来接过宋鸽递过来的筷子，刚打算开动，瞅了瞅正在扎头发的她，又瞅了瞅她碗里的面，嘴角慢慢勾起。

    不行，我得骗这憨憨点肉吃。

    林知行倒也不是想多吃肉，只是很喜欢逗这个憨憨玩，想到这，他夹起了碗里的卤蛋，关心问道：“鸽子，你吃卤蛋吗？”

    宋鸽胃口没那么大，将将能吃完一碗，摇了摇头，“不吃。”

    “好嘞，你不吃我吃。”

    林知行坏笑着把卤蛋放回碗里，顺便把她的卤蛋也夹走了。

    宋鸽惊讶地瞪大了杏眼，瞅着一脸坏笑的他全明白了，小拳头攥了攥，拿起了桌上筷子夹起了香肠，模仿道：“知行，你吃香肠吗？”

    “我吃，谢谢。”

    林知行憋笑着夹走了她的香肠。

    “欸？”

    宋鸽瞅着空空如也的筷子头，cpu烧了。

    林知行咬了一大口香肠，口齿不清地笑问道：“你吃卤豆皮和青菜吗？”

    吃还是不吃？

    再夹走就什么都没有了！

    宋鸽瞅着慢慢探过来的筷子着急了，低头对准了自己的面碗，“呸呸呸呸呸！”

    推了过去，问：“你还吃吗？”

    加了“太太口服液”的面？

    这怎么还有奖励呢！

    林知行眼睛眨了眨，伸出了筷子。

第23章 傻丫头的付出    “变态！”

    在筷子快要落下的时候，宋鸽抱走了自己的面碗。

    林知行收回筷子，抿嘴笑着问，“这怎么了？小时候我俩还喝一瓶水呢，你忘了啊？”

    “那不一样的！”

    宋鸽小脸通红通红的，低头用筷子扒拉着碗里的面。

    “怎么不一样？”

    “就是不一样！”

    “切，好了好了，不闹了。”

    林知行把抢过来的卤蛋和香肠又夹回到了她的碗里，开始认真干饭，不得不说，节目组请来的板面师傅真地道，比外边板面店做的都好吃。

    “对了鸽子，你在寝室最近几天睡得好吗？晚上有人吵耽误你休息吗？”

    林知行发现宋鸽好像有黑眼圈了，不知道是不是因为比赛压力太大了，休息不好的原因。

    如果是这样，那太不好意思了。

    “没有，室友都挺好的，十点半准时关灯。”

    宋鸽摇了摇头，不明白他为什么突然这么问自己，“你寝室有人吵影响你睡觉了吗？”

    林知行摇头，“没有，我睡眠挺好的。”

    “哦。”

    宋鸽点了点头，突然想起道：“对了，吃完饭来趟我寝室，我有东西给你。”

    林知行嗦着面，含糊问：“什么东西？”

    “看见你就知道啦。”

    “啧啧啧，还卖上关子了，行吧！”

    ……

    吧嗒！

    吃着吃着，桌子上突然多了两杯奶茶，“朋友，你是林知行吗？”

    “嗯？”

    林知行放下了筷子抬头看，身边站着一戴着眼镜斯斯文文的小伙子，正是那个队伍前面打翻碗的那个，“是，你有事吗？”

    “你好，我叫董晨。”

    小伙子简单做了个自我介绍，搓了搓手，吞吞吐吐，前言不搭后语道：“我可不可以求你帮个忙，我知道你作词作曲非常厉害，今晚在台上听说你下期还有新歌，我想问问，有没有多余的，你不打算在这个舞台上用到的歌，我想……”

    “不是哥们。”

    林知行明白他的意思，摆了摆手，打断了他的话，“你甭管我有没有歌，你求人家被拒绝了，这会把我当备胎来问，是不是有点不太合适啊？”

    “你看见了啊……”

    董晨扶了扶眼镜，十分难为情地解释道：“不是这样的，我之所以先问他，是因为我女朋友的演唱风格跟他们今天在舞台上演唱的歌曲比较相像，没有不尊重你的意思……”

    “我和我女朋友现在排名已经是最后一名了，如果下一期没有进步，就要离开这个舞台了，她现在很难过，一直在寝室里哭饭都不出来吃。”

    “经过了这两期的录制，她觉得只有原创歌曲在这个舞台上才足够惊艳，如果想摆脱淘汰的命运，一首这样的歌也许才能救的了我们……”

    “不好意思，这个忙我帮不了你。”

    林知行把桌上的两杯奶茶推了回去。

    自己又不是圣母，跟你一不沾亲二不带故，凭什么帮你给自己找个对手啊？你淘不淘汰，女朋友哭不哭跟我有什么关系？

    “我不会让你白帮忙的，我给你钱。”董晨恳求道。

    给钱？

    林知行拍了拍身边的座位，“可以商量。”

    等董晨坐在自己身旁后，林知行不理解地问：“不是哥们，咱们这里也不是断网了，你为什么不在网上试着联系作词作曲的人，在他们手里买一首歌呢？花钱让他们量身为你们打造一首多好。”

    董晨点了点头，“我联系了。”

    林知行挑眉问，“然后呢？”

    董晨从兜里掏出了手机，点开了聊天记录，红色感叹号很显眼，“找了三个人，被骗两万了。”

    林知行很想笑，但瞅他这可怜巴巴的模样，不好意思笑。

    “这样吧哥们，我手里还真有一首歌，风格跟今天你说的郎才女貌演唱的那首歌挺像的，明天上午九点，你跟你女朋友去练歌房找我，让你们听一下歌，你们要是觉得合适，咱们再谈价，要是歌不合适，咱也不能强买强卖是吧？”

    “太感谢了，我替我女朋友谢谢你！”

    “别客气。”

    董晨丧着的那张脸终于有笑模样，攥着林知行的手，千恩万谢后离开了。

    “痴情郎啊！”

    林知行拿吸管把两杯奶茶捅开，递给了宋鸽一杯，“鸽子，如果明天把歌卖出去了，给你换一个手机。”

    宋鸽急忙摆了摆手，指了指桌上屏幕裂一块的手机，“不用不用，我这个手机还能用的。”

    “能用什么能用，让你下一个微博你都没内存，放心吧，如果歌卖出去不会便宜的。”

    宋鸽颇为好奇地问：“能卖多少钱？”

    林知行想了片刻，解释道：“看他们有没有实力了，如果他们真适合唱，也可以便宜点，跟他们签个合同，以后这歌的大头收入归我，给他们分个一成两成的。”

    “吃完了吗？吃完就回去吧，歇一歇还得应付赛后采访。”

    “好。”

    ……

    三班女寝门前。

    宋鸽从屋里取出了一个快递盒子，递给了门口等待的林知行。

    林知行接过盒子瞅了瞅，笑着问：“这不是那天我陪你取得那个快递么，原来是送给我的啊？怎么当天不给我呢？”

    宋鸽调皮地挑了一下眉，推走林知行，道：“因为当天不想给你，快回去歇着吧，回去之后再打开看。”

    林知行夹着箱子，笑着摇了摇头，“还学会卖关子了，成吧，录制前我再来找你。”

    “好。”

    宋鸽说完再见，回寝室关上了门，与刚刚不同，此刻的她尽显疲态，揉了揉太阳穴，瘫软到了自己的床上。

    另一边。

    林知行回寝室之后，翻了半天的微博热搜榜，渴了准备去倒杯水喝，这才想起宋鸽送的那个盒子。

    他喝完了水，坐在台灯下，找出了剪刀划开了盒子。

    打开盒子，里面是两本厚实的书，一本叫《幸福之路》，另一本叫《这不是你的错》。

    送我书干嘛？

    他随手拿起了一本《幸福之路》，翻开了第一页。

    导语——

    一碗没有油腻之感反而觉得回味无穷的鸡汤，一本写给普通人的生活哲理小书，以浅白而深刻的原因分析了我们不幸福的原因，并告诉我们如何走上幸福之路。

    这是一张献给读者的幸福良方。

    相比看鸡汤书，林知行更喜欢看鸡汤电影，睡觉之前看看手机不香吗？现在人太浮躁了，哪静得下心看纸质书啊。

    他不耐烦地又翻了一页。

    爱情就是穿越一片稻田，去摘一株最大最金黄的麦穗回来，但是有个规则，不能走回头路，而且只能摘一次。

    林知行一眼就注意到这句话的原因是，这句话居然是用红笔标红的。

    嗯？

    他又快速翻了几页，书上还有标红的段落。

    还翻还有。

    三分之一有……

    半本有……

    整本全部都有标记。

    摸不着头脑的林知行放下了手里的那本书，拿起了桌上的另一本书，又快速翻阅了一遍。

    跟上本一模一样，整本全部都有标红的标记。

    林知行把两本书叠了起来，厚度跟自己的拳头厚度差不多大，他眨了眨眼，难以置信地双手抱住了头。

    我的天啊……

    不是？

    这憨憨黑眼圈的原因，该不会是通宵读书画好句弄的吧？

第24章 节目人设？你收敛点就行    宿舍昏暗的台灯光线下。

    林知行手托着腮帮，一页一页仔细翻看着宋鸽送的哲学书，很难想象她已经把这两本书看过一遍了。

    估计是知道自己不会有耐心去读这么厚的书，所以才特意做了画线标记。

    傻丫头啊，没耐心看的人，做了标记他就会看了吗？

    看着红线标记的一段段话，上面有对爱情的观点和感悟，还有一些提升精神层次高度的论点，以及一些鸡汤句子。

    林知行开始猜不透宋鸽的意思，后来翻着翻着，突然想明白了，知道她是为什么这么做了。

    那天初舞台知道了自己分手，不知道该怎么样去安慰，感情方面安慰的话她更是不会说，所以采用了这种方式来婉转的表达出来。

    真是个傻丫头啊！

    为什么这样不计付出地对他这么好啊，他拯救过地球吗？

    林知行盯着桌上的书发愣，他此刻心情有些复杂。

    心里暖暖的，又有一点酸酸的感觉，这种感觉好像是……

    嫉妒？

    林知行“啪”的一声合上了书本，摇了摇脑袋，把乱七八糟的情绪甩开。

    大丈夫之志应如长江东奔大海，岂能怀恋于温柔之乡？

    作为一个穿越者，现在狗屁都不是呢，瞎想一些乱七八糟的东西，搞钱才是最重要的啊！

    女人只会影响拔刀的速度，心中无女人，拔刀自然神。

    刀谱第一页，忘掉心上人；刀谱第二页，自断痴情魂；刀谱第三页，抬手灭红尘；刀谱第四页，怒斩旧情人；刀谱第五页，不当感情人；刀谱最终页，关锁心门，江湖故人，相逢何必曾相识。

    冥想了一番过后，精神内耗消失了，林知行此刻觉得自己的灵魂得到了升华。

    “林哥，快来看看微博上这妞，这身材长相真是极品啊！”

    “啊？让我康康！”

    ……

    ……

    晚上十一点五十分。

    三班女寝门前。

    林知行站在门口拨通了宋鸽的电话，这会太晚了估计都睡了敲门不太合适，电话影响还算小一点。

    掐点来的也没提前那么早，想着让她多休息休息，录制的工作人员也不会那么早到。

    电话响了两声，隐约听见屋里有响动。

    过了一会，屋门开了，宋鸽蹑手蹑脚地走了出来，又轻轻关上了门。

    “呀，鸽子，文明好室友啊！”

    宋鸽刚从黑暗里出来被走廊灯晃得揉了揉眼睛，紧接着拉着林知行的胳膊就开跑，离寝室远了一点，才说：“抱歉知行，我睡着了，晚了晚了，咱俩快一点。”

    “我知道你很急。”

    林知行往回抓了抓被扯到露肩膀的衣服，指了指身后，“可是你跑反了……”

    “诶？”

    宋鸽一个急刹车停了下来，左右瞅了瞅，敲了敲额头，“我真是笨死了笨死了。”

    林知行瞅着她憨憨的样子，嘴角勾起一个弧度。

    可爱腻！

    ……

    ……

    提前了一分钟，两人赶到了录制现场。

    林知行跑的呼哧带喘，前身这身体素质真不行，该锻炼了。

    录制现场这会空无一人。

    舞台上多了一大一小两个褐色沙发，对面摆了一个摄像机，乍一看，有点鲁豫有约的味道了。

    林知行从左到右扫了一眼整个舞台，拍了拍盯着摄影机瞅，目光中透露着清澈愚蠢的宋鸽肩膀，笑着说。

    “好好珍惜以现在这个身份站在这个舞台上吧？”

    “以现在这个身份……”

    宋鸽抬眼想了想，脸上露出一丝担忧，“我们要淘汰了吗？”

    这个憨憨怎么会这么想……

    林知行撇了撇嘴，手摊开指向台下观众席，眼中带光，大声展望未来道：“因为再来这个舞台上唱歌，就是他们请我们来了！！！”

    “啪啪啪！”

    舞台入场口响起了掌声，节目主持人和摄像大哥鼓掌走了进来。

    “我去。”

    林知行把脑袋埋在了宋鸽的肩膀上，“好难为情啊……”

    “孙主持，您好！”

    脸通红的林知行上前跟主持人握手，身旁的宋鸽点了点头问好。

    “小林呐，所有选手里，我最欣赏的就是你！”

    主持人握完手，笑着拍了拍林知行的肩膀，伸手请道：“二位快坐。”

    别人夸你你别信，别人骂你你别听。

    林知行笑着点了点头，拉着宋鸽坐在了大沙发上。

    “时间很晚了，我也就不卖关子了，早点录完早点休息。”

    主持人从兜里掏出一张A4纸，说道：“咱们先彩排一遍。”

    “赛后采访也得做个彩排啊？”

    “当然，为了给观众们呈现更好的效果嘛！”

    主持人笑着点了点头，随后交代道：“我这有几个问题，咱们先捋一遍，争取把回答的不是那么满意的答案修改到比较满意。”

    这么费劲，为什么不直接发标准答案啊……

    林知行很无奈，但也没办法。

    主持人特别提醒道：“对了，还有一点需要注意，我们需要你有一种敢说的人设，就像你刚刚那样，或者之前跟导师打赌那样。”

    唱歌选秀说白了也是娱乐综艺，综艺为了呈现的效果好，人设这东西是比较重要的，很多节目都为艺人打造人设。

    比如《极限挑战》里张艺兴的“呆萌”人设，还有黄磊“老狐狸”人设，什么三精三傻人设……太多太多了。

    目前野鸡没名草鞋没号，靠着人家这个舞台，给你安排了，也没法跟人叫板。

    林知行想了想，试探着问：“就是猖狂一点呗……”

    主持人抿嘴想了想，道：“形容的不太准确，但意思也差不多吧，咱们先对话一下试试吧。”

    “好。”

    林知行点了点头，指了指身旁的宋鸽，商量说：“孙主持还有个事，就是除非是要她指定回答的问题，剩下的都我来回答行吗？她比较腼腆害羞。”

    “好的，没问题。”

    不用他说，主持人也早看出来了，瞅了瞅手里A4纸，问了第一个问题，“鸾鸟佳木，有很多网友说你们的歌很俗很土，对此你们是怎么看待的？”

    “什么是雅什么是俗，界线是什么？”

    林知行眉头皱了皱，立刻举例回答道：“论雅的话，乐坛的这些歌雅得过昆曲吗？乾隆年间看场戏都得拿本书边听边查典故，比种地都累，太雅了必定要被淘汰，所以这个被写进大清律里的国粹被京剧给取代了。”

    主持人点了点头，反问道：“可是太俗了也不行吧？”

    “太俗当然不行！”

    林知行又道：“我一上台把裤子脱了，底下观众受得了受不了？艺术必须要雅俗共赏才行。”

    身旁宋鸽一脸嫌弃地把头转了过去，用胳膊肘轻轻怼了怼他。

    主持人笑着扶了扶眼镜，“小林，你太幽默了，那你觉得怎么才能做到雅俗共赏呢？”

    “脱了裤子唱昆曲。”

    “哈哈哈！”

    主持人实在是憋不住了，他是经受过专业训练的，除非特别好笑，否则他是不会笑的。

    他觉得自己不是在采访唱歌选手，而是在采访一个说相声的。

    就连一旁的摄像大哥都憋不住，背过身捂嘴笑去了。

    “跟您开个小玩笑。”

    林知行笑着摆了摆手，收起笑容，严肃答道：“有句话叫做用事实说话，网络人气票数第一，论雅俗共赏，剩下六十二组选手，哪个比得了我们！”

    主持人竖起了大拇指，一句话成功怼的哑口无言。

    “孙主持，你看行吗？”

    林知行挠了挠头，为难道：“我不太会演猖狂这种人设。”

    “老弟，你收敛点就行。”

第25章 天！你管这叫不会唱歌？    “孙主持，摄像大哥，你们辛苦了。”

    “这是我们拿这份钱应该做的，太晚了，快回去休息吧！”

    “好嘞，二位再见。”

    林知行本以为一个赛后采访会很快结束，没想到硬生生录到了凌晨一点。

    对于一个问题的答案，是较真较真再较真，一定要录的非常有话题性，节目组要的就是爆点和热度，平平常常的回答根本没有看点，浪费热搜的钱。

    比如问宋鸽为什么来参加这档节目。

    憨憨如实说了只是来帮忙的。

    主持人嗅到了话题性。

    就像前世《创造营》节目里的选手利路修，越想淘汰下班，越晋级一样。

    非得改成，随随便便帮了竹马一个忙，没想到晋级非常容易，顺便还拿了个首期网络人气王，弄得非常凡尔赛。

    ……

    回寝室的路上。

    “还困吗？”

    林知行用肩膀撞了撞满脸疲惫的宋鸽。

    宋鸽打了个哈气，摇了摇头，“之前挺困的，现在都有点录精神了。”

    还逞强呢！

    林知行咧了她一眼，“明天早上你就在寝室睡到自然醒吧，我明天早上一个人去食堂，我挑包子领，凉也没事，食堂的微波炉什么时间都能热。”

    “不用的。”

    “什么不用，就这么定了，不是跟你商量，是通知。”

    “嘿嘿，那行叭。”

    林知行一直把宋鸽送到了寝室门口，刚想说让她赶紧去睡，突然想起道：“对了，你送我的书我很喜欢，录制前看了一会，我觉得我的思想境界都提高了。”

    “真的吗？”

    宋鸽眉眼弯弯，激动地抬头问，笑容将她的嘴角扯出两个浅浅的酒窝。

    嗯，一句话让她这么开心的啊？

    林知行看着她的眼睛，认真地点了点头，“当然，书选的很不错，有时间我会把它们看完的。”

    “喜欢就好。”

    宋鸽抿嘴笑着说，“你也早点休息吧，我进去睡觉啦。”

    “好，晚安。”

    “晚安！”

    林知行看着宋鸽蹑手蹑脚进了寝室，在门口站着静静听了一会，见没有有起床气的室友醒了为难她，这才放心地离开。

    他刚走到走廊拐角。

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“开心”情绪，“流行”熟练度加6点！】

    【当前：流行B（1/50）。】

    听着系统提示音，看着升级后的流行乐面板。

    林知行心里有高兴的情绪，但那股高兴的情绪，好像是因为……

    刚刚看见了一张明媚的笑脸。

    ……

    ……

    次日上午九点钟。

    林知行刚到练歌房，就看见了昨天那个戴眼镜斯斯文文的小伙子董晨，身边站着一个个子不高梳着短发戴圆眼镜框的萌妹，应该就是她提到过的女朋友。

    “嗨，林哥！”

    董晨笑着上前热情地打招呼，并介绍了自己的女朋友，“这就是昨天跟你提到的，我的女朋友姬玉。”

    “林哥，喝杯咖啡提提神吧，这么早就麻烦你来。”

    这个叫姬玉的女生，从塑料口袋里拿出了一瓶咖啡，眯着笑眼递给了林知行。

    “谢谢。”

    特意给自己带的，林知行也没拒绝，接过咖啡笑着说：“你爸妈很会起名字啊，姬玉和机遇谐音。”

    姬玉抿嘴一笑，“碰上林哥你，就是遇到机遇啦。”

    打折！

    必须打折！

    林知行笑着瞅了瞅董晨，是真没想到，没想到这个呆瓜找了个这么高情商会说话的女朋友，真是情侣间互补啊。

    “美女你太会说了，要把我捧上天了。”

    “哈哈，哪有。”

    林知行伸手指了指旁边的四人练歌房，道：“咱们别在这站着了，进去聊吧。”

    “好嘞。”

    两人点点头，跟着林知行进了练歌房。

    节目组准备的练歌房跟商场里像电话亭似的投币KTV很像，就是大小不一样，这里连容纳八人的练歌房都有。

    里面的设备也更高级，点歌机甚至有U盘接口，防止有搜不到的歌曲，或者有选手自带伴奏。

    刚把门关好坐下，姬玉笑着掏出手机，展示道：“林哥，你知道你们现在在网上有多火吗？我妈我爸可喜欢听你们的歌了，都把你们的歌转发朋友圈了！”

    董晨笑着附和道：“对，林哥，你知道网上现在称呼你们什么吗？”

    林知行嘴角勾起，点了点头，“中老年偶像是吧？”

    姬玉捂嘴笑着点头，“哈哈哈，林哥，下一期节目开始之前，可以跟你还有你的搭档一起合个影吗？”

    艾玛，可以了，再捧真的要飘起来了。

    “可以的。”

    林知行拧开咖啡，抿了一口润了润嗓子道：“你男朋友应该把情况都跟你说了，我只有一首歌曲暂时用不上，一会我演示一下这首歌，你们如果喜欢，咱们可以商量一下价格，不喜欢也没问题的，跟你们俩挺聊的来的，就当交个朋友了。”

    “好的，麻烦你了。”

    姬玉道谢，跟男朋友对视了一眼，俩人这会都有点紧张，能不能摆脱淘汰的命运马上就要知晓了。

    林知行一边做着简单的发声练习，一边将存有《叹》歌曲元件的U盘插进了点歌机插口调试。

    很快，有着强烈鼓点的旋律流淌而出，听着有种舞曲的感觉。

    姬玉一边听着，脚不自觉打起了拍子。

    董晨也眼前一亮，因为这首歌光听前奏，就跟他之前唱过的《月亮之上》和《自由自在》感觉完全不同。

    “到男部或者女部，我会快速喊一声。”

    “好。”

    林知行交代完，拿起了麦克风，说实话唱这歌根本没自信，想着凑合唱一遍让他们听个大概就可以了。

    估计会唱的非常难听。

    很快，主歌部分来了。

    本身就难唱，林知行为了情绪更投入一些，选择了闭眼唱。

    “女！”

    “极暗之处燃起了火”

    “点亮黑夜最深的角落”

    “指尖划过我的脉搏”

    “酝酿一场密谋的风波”

    虽然唱不出黄玲的媚，但是音准和韵律可以说是丝毫不差。

    “男！”

    “花瓣飘落像云下之音”

    “挑战我的神经试我的清醒”

    “甘霖初落已交织融合”

    “我们贪恋着无罪的邪恶”

    “隐约的呢喃弥漫巫山”

    ？？？

    姬玉和董晨原本就瞪大的眼睛，这会瞪的更大了，俩人互相对视了一眼。

    这就是网友们说的不会唱歌？

第26章 强者果然是低调的    “遗忘遗忘都遗忘”

    “随我的节奏摇荡”

    “摇晃摇晃再摇晃”

    “若隐若现的微光”

    “啊～”

    林知行的声音回荡在练歌房，有混响的原因，听着格外的有感觉。

    董晨人都听傻了，他不明白为什么唱歌这么有实力，在舞台上却那么低调，甘愿当一个绿叶陪衬，而且面对网友们的讥讽也不解释不反驳。

    太成熟太有心胸了，在这副年轻的躯体里，仿佛装着一个老旧的灵魂。

    可怕的是，他目前还没开口，组合的成绩就那么爆炸了。

    他一旦开了口，还不直接以冠军成绩出道了？

    什么《组合的诞生》的一哥是“阳光少年团”？

    鲁迅：从百草园到三味书屋。

    他如果不装了摊牌了，阳光少年团从节目一哥直接到节目一哥们。

    姬玉盯着闭眼投入歌唱的林知行，两只小手激动地攥着，满脸都是崇拜。

    她没有像男朋友那样想那么多，只是在专心欣赏着这首歌。

    这会虽然是女部男唱，但她仍然脑补得出来，如果是女生唱这段该有多震撼。

    创作能力也太强了吧，和他之前在舞台上唱的那两首歌，完全是两个风格呀！

    闭着眼，投入歌唱的林知行。

    他这会没有太大的感觉，没录音机，自己也听不出来自己的声音变化，不知道自己唱的咋样。

    只觉得流行唱法提升了一个等级后，气息足了些，真假声转换容易了些，共鸣好像也好了一点，但都不太直观。

    “一样一样都一样”

    “所有凡相皆迷惘”

    “欲望丰满了皮囊”

    “在梦的边缘逃亡”

    一个婉转的长音后，林知行慢慢睁开了眼睛，放下了手里的麦克风。

    目光相撞，这会情侣俩正呆呆地瞅着自己。

    很快，伴奏声也戛然而止。

    “好，这首歌真好听！”

    “林哥你唱的太好了，真是深藏不露啊！”

    董晨和姬玉双双竖起大拇指，是鼓掌叫好。

    林知行笑着摆了摆手，“别捧了别捧了，我清楚自己的水平。”

    今天算是掉马甲了，自己什么水平被他们俩知道了。

    董晨摩挲着下巴，好奇地问：“林哥，我挺好奇的，你明明唱的不错，为什么把自己男部部分设计的那么少呢？导致别人都说你混，黑粉也挑这点攻击你。”

    “嗯……”

    一下还真给林知行问住了，真不是有意这样设计的，系统给的歌，自己也没法选择啊。

    姬玉咧了男朋友一眼，道：“这还用问嘛！哪有斗地主先出俩王的，不都是从小三开始出嘛，我相信随着赛程越来越往后，林哥会打破质疑的是吧？”

    “希望吧。”

    林知行当然希望能这样，但现在有点言之过早了，一切都是未知。

    他指了指点歌机，笑着问：“怎么样？这首歌喜欢吗？”

    《最炫民族风》的小样还没录呢，时间不能老耽搁在未必能成的事上。

    “林哥，我俩出去商量一下可以吗？”

    “当然。”

    姬玉和董晨出了练歌房到外边商量，林知行这会同样在思考，思考如果他们有购买的意愿，该如何定价。

    其实没有名气的作词作曲家，出售歌曲的价格是很低的，词大概也就是几千块这样，曲的话可能贵一点，质量不错的也才几万块。

    这首经过前世市场认证的歌，林知行当然不会要价这么低。

    能来参加这个节目的选手，除了唱的不错之外，可能都会有些背景。

    但这个董晨的话，可能背景比较一般，家庭条件可能也不会有多富有，因为他是个即将淘汰的选手，既没有热搜，也没有什么人气票。

    而且，要是真的有实力，绝不会混的这么惨，在食堂当众让人骂成那样。

    来参加这节目的选手，都是人精，要相信他们的眼光，他们早就把每个人的背景关系什么的给弄清楚了。

    张龙来的第一天就有人认出巴结了，哪会有人惹啊。

    琢磨了一会……

    林知行决定如果他们想买的话，在出价之前让他们先来唱一下这首歌。

    歌曲的收益最主要还是在音乐平台上，就像老薛在节目里说他自己，如果《演员》这歌当初开的是收费，这一首歌可以赚一个亿。

    卖歌的钱跟音乐平台收益比是小钱，如果他们非常适合这首歌，钱不够可以适当的降低一点价格。

    签合同的话，音乐平台的钱要全拿，如果商演用可以七三分或者六四分，无利不起早，哪来的那么多为爱发电啊，如果太苛刻他们不接，自己也是没法赚的。

    就这样吧。

    歌的钱可以谈，商演的钱可以谈，音乐平台收益免谈，谈的成就卖，谈不成就留手里，反正也不是急着卖。

    没多久，练歌房门拉开了，情侣俩笑着走了进来。

    姬玉眯着笑眼道：“林哥，我俩商量好了，我俩很喜欢这首歌，想跟你聊聊这首歌的价格。”

    “不急的。”

    林知行从兜里掏出了两张歌词纸，笑着递了过去，“我想先听听你们唱一下这首歌。”

    姬玉和董晨对视了一眼，都点了点头，也明白他是想给辛苦创作出来的歌找一个合适演唱的人选。

    让林知行简单的再教了一遍后，董晨按响了伴奏，鼓点明亮的前奏响了起来。

    待歌曲走到主歌部分，酝酿好情绪的姬玉先开了口。

    “极暗之处燃起了火”

    “点亮黑夜最深的角落”

    “指尖划过我的脉搏”

    “酝酿一场密谋的风波”

    林知行眼前一亮，这个女声很耳熟，音色非常特殊且很有辨识度，没想到就是她啊。

    她的声音像掺了酒精，空灵又妩媚，萝莉身御姐音，声线和这小小的身躯太有反差感了。

    可以说有黄玲七八成的韵味。

    不错啊！

    到了男部，董晨拿起话筒接唱。

    “花瓣飘落像云下之音”

    “挑战我的神经试我的清醒”

    董晨唱的也挺好很有节奏感和韵味，这首歌的精华就是女声部，完全够用了。

    很快，一首歌唱完了。

    董晨和姬玉互相对视了一眼，都抿嘴笑了，脸上写满了“满意”两个字。

    “不错的。”

    林知行竖起了大拇指，真心觉得挺好，保守了说，下期四班左右是肯定没问题的。

    “对了。”

    董晨突然想起，好奇地问：“林哥，还没问你这首歌叫什么名字呢？”

    林知行道：“叹！”

    董晨挠了挠头，脸红了一下，笑着说：“《叹》？我怎么觉得这歌叫《喘》比较合适？细品这个歌词和唱出来的感觉，听着有点脸红心跳的。”

    姬玉摇头否定道：“不，林哥取的名字恰当，叹比喘更合适。”

    “为什么？”

    董晨不理解地问。

    姬玉看着手里的歌词，回味了一下韵味道：“这是疲惫而满足的叹息。”

    “对。”

    林知行点了点头，片刻后，又猛然抬起头。

    什么玩意从我脸上压过去了？

第27章 要发誓反超的粉丝团    在董晨和姬玉表达出想购买的意愿后。

    经过一番讨价还价，最终跟林知行达成了合同。

    歌曲以十八万的价格出售，音乐平台收益归林知行所有，商演分成林知行拿六成收益，飞跃奇迹组合拿四成。

    “林哥，谢谢你了。”

    “多亏了有你，不然我俩都不知道该怎么办了。”

    “客气了，好好练习吧，期待你们下期的精彩表现。”

    董晨和姬玉拿着U盘和歌词道谢后离开了，只留给了林知行一串冰冷的数字。

    算上之前跟前女友要回来的两万，现在已经有二十万存款了，对一个还未毕业的大学生来说，真不算少了。

    消费一下吧。

    林知行收起了刚签订好的合同，掏出手机，点开了电商平台。

    给憨憨换个手机先。

    ……

    ……

    时间过得很快，又到了《组合的诞生》播出的日子。

    剪辑版关注度还是比较高的，相比于直播，很多人更喜欢能拉动进度条能暂停的录播。

    节目组不允许除节目官方以外的用户发布节目视频，而官微上剪辑过的视频，都是类似于宣传片的片段，这勾起了错过直播的网友们极大的兴趣。

    晚上八点整。

    错过直播的观众、直播没看完整的观众、看过直播意犹未尽的观众，纷纷打开了企鹅视频app或者电视机。

    有了第一期的人气积累和时间发酵，第二期的节目热度又到了一个新的高度。

    “哇嘎嘎，节目开始了呀，老公们我来看你们了。”

    此刻，一位没有数据线高的少女推开了桌上的考研资料，一个鱼跃飞扑到了软床上，美滋滋地捧起了平板电脑。

    每周观看这档选秀节目，是她枯燥乏味的考研岁月里的快乐调味剂。

    他叫小月，是阳光少年团的铁杆粉丝，就连她书桌墙上贴的都是阳光少年团的海报，这样设计让她有种被老公盯着学习的感觉，学习起来很有动力。

    小月躺在叠起来的被子上，翘着二郎腿晃动着小脚丫，飞速滑动着戳在肚子上的平板电脑，拉动视频进度条找寻老公们的身影。

    虽然她很喜欢阳光少年团，但她知道只有自己强大了才能离偶像更近，必须强大自己才配得上老公们。

    因此目前学习是非常重要的，她只允许自己看关于老公的那段视频。

    这种出生时把身高的技能点，点在智商上的小地雷，贼能卷。

    “三、二、一，大家好，我们是阳光少年团！”

    小月嘴角勾起，小脚抖着，看着视频里帅气的老公们，顿时觉得这一天的疲惫都烟消云散了。

    舞跳的好帅，歌唱的好棒啊！

    一周不见又成长了呢！

    很快，一首歌的时间结束了，小月意犹未尽，进度条往前滑动又看了一遍。

    第二遍看完之后，她满足了，这一次她向后滑动了进度条。

    节目结束后会有一段选手花絮和日常vlog，她想看一看有没有阳光少年团的花絮，要是能看见老公们的日常，那今天真是太赚了。

    “获得本场人气王第二名的是……”

    “阳光少年团！！！”

    什么？

    小月刚刚没滑到头，视频定格到了投票的环节，她瞪大眼睛盯着屏幕，满脸的难以置信。

    老公们居然是第二？第一是哪个？

    “获得本场人气王第一名的是……”

    “鸾鸟佳木！”

    是一对男女组合？

    在好奇心的强烈驱使下，小月滑动进度条找到了鸾鸟佳木的演唱片段。

    视频看着看着，不觉间，她蹙紧的眉头渐渐舒展开来。

    又看了一会……

    “大步向前走！”

    “永远不回头！”

    诶？

    我怎么跟着唱出来了？

    镜头拉到近景，小月惊讶地发现这个男生好帅，肤色白皙，五官清秀俊俏，帅气中带着一丝温柔，就好像影视剧中的帅气男主一样。

    “好帅啊！”

    我在说什么！

    我真是个坏女人！

    小月双手捂住了泛红的脸颊，她觉得刚刚自己精神出轨了，背叛了老公们。

    可真的好奇怪啊，为什么这个叫鸾鸟佳木的组合会打败有超高人气的阳光少年团呢？

    看看她们怎么说！

    今天她算是破例了，原本打算一周都不看手机的，这才三天。

    小月打开了手机点开了微信，满怀期待地瞅了一眼消息列表，红点点全部都是群消息。

    她略有些失望地点开了“阳光少年团”500人粉丝群。

    里面的消息果然爆炸了，999+并以极快的速度刷新着，根本看不完！

    【睡不醒】：真没想到我们会输，求求了下期投个票吧！——微信红包。

    【干饭即正义】：下期投票的，截图私我，给三块红包。

    【魔法少女巴巴】：听说给第一投票的都是中老年人，他们有的连智能手机都玩不明白啊！某些人嘴上说支持，票却不投，你们惭愧吗？

    【A一汽大众销售顾问宋梅】：阳光少年团的妈妈粉在哪里？下一期团结起来，把宝贝们顶上去啊！

    小月看着滚动速度如此快的消息，心里有种预感，诸如此类的事件肯定在全国各地上演着，下一期的人气王PK要变得非常激烈了。

    好烦好烦！

    小月这会心情莫名烦躁，她关掉手机坐回到了写字台，打算把这股情绪发泄在复习上。

    小骚书，今天让你尝尝爸爸的大复习，大粗笔喜不喜欢，爸爸狠狠地做，让笔墨流在你的身体上！

    ……

    ……

    《组合的诞生》第二期播出后，在巨大流量的加持下，关于节目和选手们的话题上了热搜榜很多。

    【哦耶哥不止会哦耶，今天用半句歌词告诉我们，划水他是认真的！】

    【从未获得过一等以下评价的阳光少年团，网络人气票不如四班选手，节目是否真正的公平公正？】

    诸如此类的微博话题在热搜榜上有很多，但除了关于“鸾鸟佳木”和“阳光少年团”的微博热搜以外，还有一对组合上了热搜榜。

    【第二期音综让人眼前一亮的是歌曲？不，是郎才女貌的舞蹈！】

    这条微博上了热搜榜第五，郎才女貌凭借着这条微博涨了五万粉丝，有这样一条评论被网友们赞爆了。

    ——没有选手能在舞蹈上打败郎才女貌！

第28章 第三期录制开始    “来，坐近一点，好。”

    “三”

    “二”

    “一”

    “茄子！”

    快门声响起，董晨和姬玉的小愿望达成，赛前跟林知行和宋鸽一起拍了张合影。

    “谢谢！”

    姬玉接过相机瞧了瞧，嘴角扬起一抹弧度，“拍的不错啊，四个人拍的都蛮好看的！可以发微博吗？”

    林知行瞅了眼身旁宋鸽，见她摇头不介意，点了点头，“可以的。”

    “鸽鸽你真是太美了！”

    姬玉指着手里相机，笑着跟宋鸽说：“在照片里这样跟你一对比，我好丑啊，我得偷偷给自己美个颜P好看一点。”

    死去的记忆在攻击着林知行，他打了个哆嗦，撇嘴跟姬玉说：“叫她鸽子就行，我一直是这样称呼的。”

    “哦，好。”

    “哪有，你也很漂亮的。”

    宋鸽笑眼弯弯道，服装师今天给她安排了白色荷叶边的及膝雪纺长裙，脚下是高筒长靴，比其他人白两个色号的纤细长腿格外吸睛。

    林知行今天发胶抓了一个立体的短碎发，穿了一身帅气的深蓝色西装，皮鞋油哇锃亮，已经做好用帅气广场舞迷倒奶奶粉的准备了。

    “他们那边是干啥呢？”

    “又喊茄子又拍照，我刚才还以为导师来了呢，选手跟选手之间还拍的这么正式……”

    休息室里不算大，一举一动基本都能看着，其它选手们对这行为挺不理解的。

    “跟下头男拍照的那个男的，是不是死乞白赖要跟你买歌的那个？”

    李珍珍瞅见之后，好奇地问身边男朋友。

    张龙一脸厌恶道：“对，就是他，说特别喜欢咱们上一期那歌，问我还有没有类似的想买，这不是纯脑子有病吗？我给自己制造个对手啊？还纠缠个没完。”

    李珍珍眉头皱了皱，突然心里冒出一种不好的感觉，担心道：“他们原来应该是不认识的，现在有说有笑的，会不会是他找下头男聊歌的事去了？”

    “找了能怎样？给他们歌了又能怎样？”

    张龙一脸无所谓道：“那种类型的歌，除了叫宋鸽的那丫头，谁能驾驭得了？就他女朋友那嗓音，跟吃了媚药似的，白费。”

    “也是。”

    李珍珍点了点头，也不知道刚刚为什么会有那种情绪，现在看前男友越来越陌生，是未知感才让人感到不安么。

    ……

    ……

    晚上八点整。

    在现场导演的一个手势后，直播录制正式开始。

    今天的现场观众有些特殊。

    原本节目组是找当地服从性好的大学生来当观众的，在中老年偶像这梗火了之后，节目组特地用一桶油的代价在公园里找了些中老年观众，这下多大年龄段都有，看着也更真实了。

    舞台灯光闪耀，五位导师在掌声和尖叫声中依次出场。

    “第一！”

    “来了来了！”

    “阳光少年团加油啊！”

    直播间弹幕刷满了屏幕，起始数据再次震撼到了总导演季磊。

    镜头扫过选手席，选手们纷纷向镜头挥手打招呼。

    镜头再一转，今晚的主持人从幕后笑着走出，“观众朋友们晚上好，欢迎收看由企鹅直播和企鹅视频冠名赞助的音乐选秀节目《组合的诞生》，我是今晚的主持人……”

    在主持人一番激情介绍后，又到了选手随机出场的环节。

    今晚有点邪门，直播录制的非常不顺利。

    开场的选手就出了车祸现场，紧接着第二组和第三组出场的选手也出现了不同程度上的失误。

    节目效果是有了，直播间人气却下滑了，很多第一次来直播间的观众一听唱的这么难听，骂骂咧咧的就退出去了。

    总导演季磊正犯愁的工夫，舞台荧幕上出现了第四组出场选手的信息。

    【独一无二】

    【郎才女貌】

    【作词：张龙】

    【作曲：张龙】

    【编曲：张龙】

    一班的选手出场了，场子稳住了，现场顿时一阵欢呼，直播间也刷起了弹幕。

    “哇，舞王舞后出场了啊！”

    “上一期的舞蹈看的我血脉喷张，期待这一场依旧精彩！”

    “加油，帅哥美女！”

    舞台灯光闪烁开来，律动感非常强的旋律流淌而出。

    “不敢相信这是事实”

    “不想失去你”

    张龙和李珍珍似乎找到了流量密码，劲歌热舞就是自己的加分项。

    他们充分发挥了这一点，相比上一期极具诱惑力的舞蹈，这一期改了一点元素，跳起了扇子舞。

    两人挺有舞蹈功底的，把扇子舞编得挺不错的，扇子一开一合间，张龙跳出了男人的阳刚与力量，李珍珍跳出了女人的阴柔与妩媚。

    一般吧。

    台下的林知行给出了评价，拿扇子的人他只服两个，一个叫李修缘，一个叫李贞贤。

    此刻，选手席有两个靓仔很难过。

    “扇子和舞蹈结合？完了，创意撞车了，在篮球场白练了！”

    很快，演唱结束了，现场观众都有点意犹未尽。

    总导演季磊对他们的表现非常满意，不仅救了场，还把场子给热起来了，看来是值得培养的选手。

    “论劲歌热舞，唱与跳的结合，你们就是全场最强的，一等评价！”郭嘉禾非常欣赏他们，率先给出了评价。

    “扇子舞在我印象里都是节奏感很慢，老年人跳舞做辅助用的道具。没想到你们改成了跟劲歌相结合，很新鲜很吸引眼球，唱的方面也非常不错，我也给你们一等评价！”沈菲也非常欣赏。

    五位导师这一次心比较齐，统统给了一等的评价，支持他们的粉丝热烈鼓掌。

    “担心多余了吧，相信我，这第一排我们会坐到最后！”

    回到选手席的张龙得意地耸了耸肩膀，笑着跟李珍珍说。

    “嗯。”

    李珍珍莞尔一笑，在桌下攥住了男朋友的手。

    比赛还在继续。

    在观众们的期待下，舞台荧幕上的选手信息再次滚动。

    三。

    二。

    一。

    随着倒计时结束，即将出场的选手信息展示了出来。

    【叹】

    【飞跃奇迹】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    歌曲信息所有人都看的非常清晰，作为节目里非常稀缺的创作型歌手，他们太认识这个名字了。

    现场一片哗然，观众们的目光没有聚焦在舞台上，而是聚焦到了第三排选手席。

    别人把原创歌曲当宝贝，这哥们已经开始送人了吗？

    他到底还有多少好歌？

第29章 救活组合？救火组合？    “嚯！”

    “菲菲，你看见了吗？这歌居然是选手给选手写的。”

    导师席，赵薇薇眼里露出一丝惊讶，指着舞台荧幕跟身旁的沈菲说。

    “看见了，不知道这首歌会是什么风格呢。”

    沈菲点了点头，心里对这首歌有点期待了。

    董晨和姬玉手牵手，从第六排座位走了出来，路过第三排，林知行和宋鸽攥紧拳头为他们比了一个加油的手势。

    董晨和姬玉冲他们点了点头，目光都变得坚定起来。

    必胜！

    漆黑的舞台上。

    突然射下一道光柱，打在了飞跃奇迹组合的身上，同时，鼓点鲜明律动感强的旋律流淌而出。

    “这旋律这节奏，难道他们也要跳双人舞吗？”

    光是前奏就让人感到很新鲜，旋律竟有种舞曲的感觉。

    嗯？

    张龙听着这个前奏，眉头突然一皱，这首歌的创作风格好像跟林知行之前的风格不太一样。

    今天两个人的舞台打扮下了很大的功夫。

    为了符合歌曲的基调，姬玉一改萌妹的路线，化了很浓的烟熏妆，两个闪亮的吊坠耳环格外耀眼，热辣的超短牛仔裤搭配镂空露背的黑色小背心，脚下一双恨天高，真的很有诱惑力。

    董晨摘下了一股书卷气的眼镜，露出了那张棱角分明的瓜子脸，白衬衫的两颗扣子是解开的，锁骨若隐若现，很吸引女观众们的眼球。

    歌曲主歌部分很快到了，一直闭眼酝酿情绪的姬玉，缓缓抬起了话筒，跟随鼓点吟唱道。

    “极暗之处燃起了火”

    “点亮黑夜最深的角落”

    “指尖划过我的脉搏”

    “酝酿一场密谋的风波”

    “哇塞！”

    “这是新的唱腔吗？我从未听过用这个调调唱歌，这种感觉太奇妙了。”

    只唱了两句，姬玉就成功吸引了全场的目光。

    导师席的五位导师互相对视，眼中都露出意外的神情，这样特殊的声线搭配适合声线的歌，着实让人感到惊艳。

    到了男部，董晨举起话筒投入唱道。

    “花瓣飘落像云下之音”

    “挑战我的神经试我的清醒”

    “甘霖初落已交织融合”

    “我们贪恋着无罪的邪恶”

    “隐约的呢喃弥漫巫山”

    原版越南歌手的吐字不算太清晰，只能听个调，董晨在韵味满足的同时，优化了这一点，听着让人感觉非常舒服。

    见发挥的如此好，台下选手席的林知行心里替他们感到高兴，要是一会副歌部分唱的也没问题，就算是成了！

    “云雨的纠缠即刻贪欢”

    “梦之彼岸坠入泥潭”

    对唱部分结束后，姬玉深吸一口气，闭上了魅惑双眸，徐徐了开口。

    “遗忘遗忘都遗忘”

    “随我的节奏摇荡”

    “摇晃摇晃再摇晃”

    “若隐若现的微光”

    “啊～”

    强劲的鼓点直击人心，魅惑的声线贯穿其间，让人鸡皮疙瘩都起来了。

    此刻，一位坐在场边的男观众听完觉得浑身一阵酥麻，骨头都酥了，他手从膝盖慢慢滑到了裤腰带上。

    “今天的裤子就穿到这里吧！”唰～

    直播间的观众们从未听过这样的歌，弹幕直接炸开。

    “我前两期都完整的看了，之前怎么没觉得他俩这么厉害，是跟今天这首歌互相成就吗？”

    “女生音色太特殊了，这歌把女生的音色发挥到了极致，我打赌这首歌绝对会火，因为乐坛没这个类型的歌！”

    “已阳已阳都已阳，所有药品都用光，啊！啊！啊啊！”

    ……

    首次得到五位导师一致一等评价的张龙跟李珍珍，此刻没有了刚才喜悦的心情，表情愈发凝重起来。

    张龙这会觉得心里非常堵得慌，创作歌曲跟写小说类似，文风形成了之后作者哪怕是换马甲，细心的读者也会认出来。

    没想到林知行创作的歌，风格跨度如此之大，简直就不像是同一个人创作出来的，太恐怖了。

    连顶着学校作曲系学霸头衔的自己，都做不到这种程度啊……

    李珍珍眉头紧蹙，心情相当的糟糕。

    刚刚自己把舞台气氛烘托的那么好，本以为可以一直保持到同一班的“阳光少年团”和“木兰兄弟”登台。

    没想到从现场气氛来看，现在就已经被超越了，让人难以接受的是，还是被即将面临淘汰的六班选手超越，要知道现在最后一排只剩三组选手了。

    李珍珍此刻唯一能安慰自己的是，舞蹈方面，目前自己依旧是场上的top。

    呸呸呸。

    脑子里怎么会冒出“目前”这个词，肯定会一直是的。

    “一样一样都一样”

    “所有凡相皆迷惘”

    “欲望丰满了皮囊”

    “在梦的边缘逃亡”

    在一个婉转长音后，飞跃奇迹组合完成了今天的演唱。

    现场掌声响起，直播间里也一片好评。

    “歌好，词也好，组合起来更好！”

    “这词写的，又俗又雅，进一步色情，退一步平淡，正巧卡在欲语还休上，把朦胧美写出来了！”

    “不愧是脱了裤子唱昆曲的作者，他是懂雅俗共赏的。”

    台下观众们这会都盯着台上的飞跃奇迹，选手席的选手们目光相反，这会都汇在了林知行的身上。

    “他真牛啊，从初舞台到现在一直都是原创。”

    “而且不光自己用，还给其他人写歌，真羡慕啊，飞跃奇迹给他什么好处了？”

    “我猜……哥们，你也不想你的女朋友下期被淘汰吧？”

    “哈哈，你特么是真骚！”

    周围选手议论纷纷，林知行没理睬他们，他的注意力在导师席。

    “美女，你的音色太特殊了，跟这首歌简直是绝配，今天惊艳到我了，这个风格继续保持下去，未来可期！一等！”

    这是三期以来，唯一让王聪感觉眼前一亮的歌曲，没有丝毫犹豫就举起了一等打分牌。

    “我现在脸蛋还有点热，如果歌手能找到自己的风格特点，并努力发掘，那么你一定会成功！我也一等！”

    赵薇薇摸了摸红通通的脸蛋，举起了一等打分牌。

    除了年纪有些大欣赏不来的董德华导师给了一个“三等”评价，其它三位导师都给了一等评价，

    眼下，就剩下郭嘉禾一个人迟迟没有点评。

    他一番思索后，举起了“一等”打分牌，“你们演唱的歌曲我很喜欢，唱腔韵味都非常不错，我给你们一等评价！”

    他给这首歌一等的理由很简单。

    你们不是都说我针对鸾鸟佳木吗？同样是他创作的歌曲，我喜欢的风格就是高分，不喜欢的风格就是低分，只针对歌不针对人。

    一个打分成功洗白！

第30章 最炫民族风    “看见没有死黑粉们？”

    “我老公身为导师能难为一个选手？同一个人写的歌，喜欢就是高分，这下你们怎么说？”

    “曾经因为这事骂过我老公的，赶紧出来道歉！”

    之前喜欢鸾鸟佳木的粉丝，看见爱豆被针对惨了，纷纷去郭嘉禾微博下面开战，两方粉丝吵的非常激烈，郭嘉禾被迫把微博评论都给暂时关掉了。

    录制前，他还愁今天怎么给鸾鸟佳木打分呢，有了上次的事，尽管不喜欢，也不能再打最低分了。

    上个综艺，因为个选手，把自己形象给弄臭了，根本不值当。

    可给讨厌的组合打高分吧，自己心里还别扭。

    没想到，突然出来个这事。

    郭嘉禾心里挺乐，一个高分评价就可以让黑粉们闭嘴了，再给鸾鸟佳木打分也好打了。

    可以，不是无脑反派，还有点智商。

    坐在选手席的林知行看完了郭嘉禾的打分，肯定地点了点头。

    在郭嘉禾点评后，直播间镜头突然转动了。

    直播间观众们的视角由舞台上转到了选手席，紧接着镜头拉近，照在了一张帅气的脸上。

    总导演季磊特意要求摄像师，在郭嘉禾点评后，给林知行一个镜头，为节目拉点效果。

    直播间的观众们，在镜头里看见林知行之后，纷纷刷起了弹幕，开启了灵魂拷问。

    “哥，为什么要把潮歌送出去，土歌留给自己？”

    “你们不懂，送出去就对了！刚才那首歌，词那么多，你们要他命？”

    “哈哈哈，一天看个弹幕要被笑死了！”

    ……

    舞台上。

    “飞跃奇迹组合教会了我们一个道理，不轻言放弃就会有希望，有枣没枣打三竿，万一出现奇迹了呢？”

    主持人慷慨激昂地讲完，把话筒递给了一直在抿嘴笑的董晨，说：“又到了拉票环节，来，飞跃奇迹组合，你们提前为自己拉一下票吧！”

    “好。”

    董晨接过话筒，兴奋激动道：“感谢观众们对我们俩的支持，今天能得到这个成绩非常意外，我俩原本都做好被淘汰的准备了，是林哥用一首歌拯救了我们！”

    “大家如果喜欢这首歌，请在最后投票环节多多支持我们和鸾鸟佳木组合，谢谢大家！”

    台下掌声响起。

    林知行听完点了点头，可以，没白帮他，小伙子算是懂得感恩。

    “真是羡慕死我了，一首歌直接把濒临淘汰的选手给救活了！”

    “何止是救活了？简直是救火了！他们这导师评价估计不是去三班就是去二班，我真酸了！”

    “玛德，这狗东西把他给救了，把咱们给坑了。”

    选手席后两排的选手们，这会脸色很难看，因为这期又要淘汰十组选手，少了一个垫背的，多了被淘汰的风险。

    “下一个出场的是哪个组合呢？请看大屏幕！”

    飞跃奇迹组合在热烈掌声中离开了舞台，舞台荧幕上选手信息再次滚动了起来。

    三。

    二。

    一。

    随着倒计时结束，屏幕上出现了即将出场的选手信息。

    【最炫民族风】

    【鸾鸟佳木】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “哇！”

    见鸾鸟佳木要出场了，现场一片哗然。

    鸾鸟佳木的粉丝成分很复杂，除了奶奶粉和妈妈粉之外，还有一群特殊的粉丝，那就是专门玩梗的粉丝。

    不要小看这些玩梗的粉丝，发展到一定趋势，都可以直接把出道不久的明星搞成顶流。

    “哦耶！”

    台下观众席不知道谁扯嗓门喊了一嗓子，直接把现场大伙给逗笑了。

    直播间纷纷刷起了弹幕。

    ——这才是真正的粉丝！

    总导演季磊脸都黑了，下期再找现场观众得好好选了，你一嗓子我一嗓子，这节目还播不播了。

    生气是挺生气，但他这会注意到，直播间的在线人数在蹭蹭涨。

    选手席。

    “噗！”

    李珍珍看见了屏幕上的选手信息后，没忍住噗嗤一声笑了。

    “你咋了？笑啥呢？”

    张龙瞪大眼没看明白，女朋友刚刚还闷闷不乐的，怎么前男友一要出场就笑出声了呢。

    李珍珍收起笑容，捂嘴小声解释道：“有句话叫自作孽不可活，就冲刚刚导师和观众们的反应来看，刚才的那首歌已经预订热搜了，也许会是本期最受欢迎的歌，谁接谁冷场。”

    张龙听完琢磨了一下，也没忍住笑出了声，“你说的对啊，他们这是自己给自己培养了一个对手。”

    要出场了啊。

    林知行盯着屏幕上的选手信息撇了撇嘴。

    这也太寸了啊，这首《叹》他们唱的这么好，现在上场不是等着冷场嘛！

    最炫民族风？

    哦，那没事了。

    林知行邪魅一笑。

    没有歌能在现场版打过最炫民族风。

    “走吧，鸽子！”

    “嗯。”

    宋鸽经过了两期的录制，现在渐渐适应这个舞台了，在林知行的陪同下，也不再紧张镜头。

    “最炫民族风，听歌的名字，好像跟前两期还是同一类型。”

    “好期待啊，哦耶哥今天会有一句完整的歌词吗？”

    在观众们的期待下，林知行和宋鸽携手登上了舞台，舞台灯光亮起的同时，系统提示音也突然响起。

    【叮！】

    【系统任务简单开启，继续保持网络人气王第一名的成绩，奖励地球随机歌曲一首。】

    保持网络投票第一？

    上次算是突然袭击，这次第一很有难度啊，看来唱完要好好拉拉票了。

    林知行和宋鸽对视了一眼，准备好后，跟音乐老师点了点头。

    播放键按下，前奏旋律流淌而出。

    动次打次动次打次的鼓点声由远到近，有小到大，在笛子鸣起的一个长音后，突然爆发了出来。

    咚咚咚咚咚咚咚咚……

    强节奏感的旋律瞬间就抓住了全场人的耳朵。

    舞台上的宋鸽莞尔一笑，突然转过身，一只手摊开指向了林知行，随后有节奏的拍起了手。

    嗯？

    不明所以的观众们注意力全都集中在了林知行的身上。

    让所有人感到意外的事情发生了。

    他居然跟着音乐旋律跳起了舞！

第31章 展示前世看家本领    华丽的舞台上。

    五颜六色的光柱随着动次打次的强节奏音乐伴奏，忽明忽暗令人眼花缭乱。

    聚焦全场目光的林知行，双臂一张一合间柔美大气，每一个肢体动作都带有圆形弧度，内弧外弧非常圆韵，完美掐在了鼓点上。

    为了今天的表演，他特意跟现场导演要求了头戴式的麦克风。

    现场和直播间有懂舞蹈的观众，一眼认出。

    这是朝鲜舞！

    “我去，哦耶哥居然还会跳舞？而且还是民族舞！”

    “我是专业的舞蹈生，朝鲜舞最难的点就是随着气息走，不夸张的说，哦耶哥就这几下舞姿，没有十年舞蹈功底根本做不到！”

    “作为本族人，我妈妈说他跳的标准极了，挑不出一点瑕疵，问我他是不是朝鲜族人。”

    台下观众们还在惊讶中呢，林知行随着音乐节奏，突然变换了舞蹈动作。

    这次，他的双膝突然颤动了起来，双臂也随着下身的动作开始上下摆动开来，柔和有律动，自然随性。

    那深沉灵动的姿态，褪去尘世浮躁，独具异域风情。

    相比于刚才的朝鲜舞，这个舞蹈认识的人就非常多了。

    是随性而为的藏舞！

    “牛啊，哦耶哥还会跳藏舞！”

    “我现在就在牧区看直播，哦耶哥这跳的太专业了！”

    “会两种民族舞蹈？没想到哦耶哥的强项竟然是舞蹈！”

    在欢快振奋的旋律下，林知行硬生生把唱歌舞台变成了舞蹈秀，台下观众的目光由最开始的不解变到惊讶，又从惊讶变到了投入。

    观众们咧嘴笑着，还没看过瘾呢，舞台上的他又一次变换了舞姿，这一次的舞姿直接引起了现场观众们的尖叫声。

    是将动物动作完美融进舞蹈体态中的傣族舞，林知行四肢柔若无骨，舞蹈气质完全不输傣族美女，媚的简直像个弯的。

    最能检测傣族舞标准与否的是三道弯动作，三道弯也是傣族舞里最美的舞蹈姿态。

    三道弯最直观是身体部分。

    第一道弯从立起的脚掌至弯曲的膝部，第二道弯从膝部到胯部，第三道弯从胯部到倾斜的上身。

    其次手臂的动作也是三道弯。

    指尖至手腕，手腕至肘，肘至臂。

    林知行做了个傣族舞经典的孔雀动作，在西服裤子的沟壑下，臀翘地格外挺。

    舞台灯光闪烁，红光像火，粉光像霞，黄光像电，配合上他迷人的舞姿，瞬间让现场躁动起来了。

    不知道为什么，这首歌仿佛有种魔力一般，观众们听着听着竟有种想跟着一起扭动的感觉。

    导师席。

    赵薇薇和沈菲两位美女导师，看着台上翩翩起舞的林知行，被欢乐振奋的气氛感染到了，也跟着节奏点头拍起了手。

    冷场？

    不存在的，歌还没唱场子就先热起来了。

    “你前男友跳舞这么厉害？”

    张龙惊讶地瞅着发愣的女朋友，颇为好奇地问。

    “我…没看见过他跳舞……”

    李珍珍摇了摇头，已经被惊的目光有些呆滞了，感觉台上站着的好像都不是以前认识的前男友了。

    赛前的这些天里，林知行为了练舞可累坏了。

    虽然有着前世的舞蹈底子，但这个身体是新的，没把每个动作练成肌肉记忆之前，依然是无法惊艳观众的。

    作为完美主义者，终于有了展示前世最擅长领域的机会，哪能随便就糊弄过去了呢。

    每天按照上午两小时，下午两小时，晚上两小时的强度，天天练的腰酸腿疼的，终于在赛前练到自己还算比较满意的程度。

    “林哥的舞蹈好强啊！”

    “短短一会工夫就展示了三种民族舞了，他的主业是舞蹈老师吧？”

    坐在最后一排的姬玉和董晨都看傻了，满脸的崇拜，没想到他不止是唱歌和创作厉害，简直是六边形的全能战士。

    当所有人都觉得三种舞蹈就已经是他的极限时，没想到林知行的手慢慢背到了身后，西装下摆被他搂了起来，紧接着他手突然向空中一抛，两条二人转的红手绢飞到了空中。

    动作太快了，别说观众们没看清，摄像师都没反应过来，镜头都没顺着手绢抛出去的方向往上拍。

    “红色的什么玩意？他把裤衩拽出来扔了？”

    “哈哈哈，真是吗？还是本命年啊！”

    “我怎么看着像扔出去两条？”

    直播间的网友们都笑翻了，一位名为【PS吧吧主】的网友，关闭了手机录屏，点开了手机P图软件。

    操作了一番后，打上了动图的文案——【今天的裤子就穿到这里吧！】

    他邪魅一笑，点开了手机贴吧，编辑了一番，点击发帖。

    【第十三届PS吧恶搞大赛开始，哦耶哥镇楼。】

    ……

    而舞台之上，反应过来的观众，都被林知行的一番操作惊掉了下巴。

    只见他两只手精准的接到了两条二人转红手绢，随后手腕轻轻一抖，两条手绢在他手里竟转动了起来，而且还是竖着转动的……

    “我靠，奇异博士开大了！”

    更牛的是，转动的过程中，他的舞姿一点也没影响，两条手绢像粘在了他指尖上似的。

    “掉下来的两个二人转手绢，他怎么就一接转起来了？”

    “好好好，你能，东北秧歌你也会是吧？”

    “哦耶哥我错了，郎才女貌哪是这个舞台上的舞王，你才是！”

    现场摄影机镜头向左扫，给到了被网友们称为鸾鸟佳木主角的“宋鸽”。

    一袭白裙的她，此刻像个小配角似的，笑眼弯弯地看着搭档，两个小酒窝若隐若现。

    “她看着太纯太美了，就像神圣纯洁的白鸽一样，我不喜欢浓妆艳抹打扮热辣的女孩，就喜欢她这类型。”

    “他们真的是青梅竹马吗？这个女生喜欢哦耶哥吧？你们仔细看她瞅哦耶哥跳舞的眼神，眼睛里是带着光的！”

    “眼里带光就是喜欢吗？谢谢兄弟，我现在打车去足疗店问问。”

    歌曲前奏部分即将结束。

    林知行突然停下了脚下动作，向前一探步用力一挥手，将手里的两个手绢甩给了台下观众。

    幸运观众接到手绢的同时，宋鸽慢慢抬起了话筒。

第32章 留下来！！！    “苍茫的天涯是我的爱”

    “绵绵的青山脚下花正开”

    “什么样的节奏是最呀最摇摆”

    “什么样的歌声才是最开怀”

    在律动感十足的伴奏下，宋鸽唇角微扬，张开臂膀，存着积极向上的好心情，卖力歌唱着。

    尽情随性的舞蹈，向观众席扔道具，将比赛现场活脱变成演唱会的林知行，此刻轻步曼舞如燕子伏巢般，舞姿轻盈有活力。

    相比于他刚刚跳的民族舞，这次的舞姿简单容易了很多。

    有道是XJ的脖子，内蒙的肩，藏族的小手甩两边，苗族的姑娘转圈圈，彝族的火把在中间，汉族的广场舞响彻半边天。

    没错，主歌部分他跳起了大众最熟知的广场舞，也是他最擅长的领域。

    这段《最炫民族风》的广场舞动作，林知行当初编舞编出来了之后，直接风靡了当地，各大广场舞据点放弃了原先跳腻的动作，跟着学了起来。

    此刻，观众们突然弄懂了一个道理。

    那就是这首歌为什么叫《最炫民族风》！

    哦耶哥用最直观的方式点明了主题，一个人跳起了朝鲜族、藏舞、傣族舞、秧歌舞，广场舞……

    牛逼的是，这些舞蹈完美的契合了这首歌，编曲能力简直是绝了！

    《组合的诞生》直播间人气蹭蹭上涨，弹幕清一色的全是对林知行的夸赞。

    “刚开始听见《最炫民族风》这个歌名，我心里想的是好烂的名啊，看完了哦耶哥的这几种舞蹈，我直接给跪了，这名起的牛，太特么炫酷了！”

    “这歌的伴奏怎么什么舞蹈都能代入进去？万能的曲子吗？外界的关注点都在歌土上，没人关注哦耶哥是非常有才华的吗？”

    “这才五个舞种，我想看哦耶哥跳五十六个民族版，不过分吧？”

    “这节目要是《舞王的诞生》，冠军非哦耶哥莫属！”

    导演办公室。

    总导演季磊看着好评如潮的弹幕，和猛涨的数据，乐得嘴都合不拢了，好好剪辑一下这首歌，就光这舞蹈部分引起的话题度，都会将下期节目的热度提升一个新的高度。

    ……

    大兴广场舞活动中心。

    北平广场舞协会总会长陈近楠，为了丰富广场舞曲，跟DC区会长、XC区会长、HR区会长等六位会长，共同设计舞蹈动作并练习了一晚上。

    最后经过一致协商，决定将《月亮之上》和《自由自在》纳入编排，可舞蹈动作出现了分歧，正在休息讨论。

    刚巧到了《组合的诞生》节目直播时间，大伙决定先放空一下脑袋，听一听鸾鸟佳木的新歌。

    上期预告了有新歌之后，最期待的人就是她们这些奶奶粉了，连续出现了两首适合改编成广场舞的歌曲，这一期说不定还有这样的歌。

    “下面有请鸾鸟佳木组合，带来他们的原创歌曲《最炫民族风》！”

    听见主持人喊出这个歌曲名字，老姐妹们眼前一亮，光听歌曲名字她们就觉得非常潮流，她们很喜欢带有民族风的音乐。

    音乐前奏一响，动次打次的强节奏声直击了她们心灵，有几位刚摘下来老花镜的奶奶，又赶紧戴上了。

    当看到林知行跳起了民族舞，她们伸着脖子盯着投影仪屏幕，不觉间一个一个都站起来了，刚才跳舞的疲劳感被一扫而空，竟一起跟着扭动起了身体。

    “这小伙子舞蹈跳的太好了！”

    “看，他竟然还会跳傣族舞，那是小姑娘学的舞蹈吧，他舞蹈兴趣够广泛的啊！”

    “哎呦，你们看这小手绢转的，看这样子还学过二人转呢！”

    “小小年纪会的这么多，太了不起了。”

    奶奶们看的笑逐颜开的，喜爱极了眼前这个小伙子，但就是不知道这个小伙子叫什么名字……

    好的一点是，这张脸她们记住了。

    “苍茫的天涯是我的爱”

    “绵绵的青山脚下花正开”

    听见悦耳大气的歌声后，看见林知行变换的舞姿后。

    她们脸上的笑容突然僵住了，人也站在原地愣住了，这熟悉的舞姿是……

    广场舞？

    在看见一个反应快的奶奶跟着林知行的动作跳起来之后，其余奶奶们都回过味了，这会也顾不得什么队形不队形了，都抢着有利位置跟着跳起来了。

    这种新鲜易学的舞蹈动作，学到就是赚到，回到各自的广场舞地盘一展示，绝对的人前显圣鳌里独尊！

    “姐妹们，快，大家一起把动作记下来！”

    “对，好好记下来，等结束之后咱们把动作拼接上！”

    ……

    “弯弯的河水从天上来”

    “流向那万紫千红一片海”

    “火辣辣的歌谣是我们的期待”

    “一路边走边唱才是最自在”

    “我们要唱就要唱得最痛快”

    闪耀的舞台之上，林知行开启了唱跳模式，来给宋鸽做和声。

    这期开始之前，林知行原本计划是拉着宋鸽一起跳广场舞的，可等一起去了舞蹈房开练的时候，直接被宋鸽给笨哭了。

    她脑子够用，身体是真的不协调，最没难度的广场舞跳的跟个提线木偶似的，那身体僵硬的像清朝挖出来的。

    练了两天，好不容易有长进了，没想到跟歌曲一结合又坏了。

    她歌一唱上舞蹈动作就忘了，专注舞蹈动作吧，嘴又僵硬了，歌词唱的磕磕巴巴。

    自从教舞蹈开始，林知行就没遇见过这么笨的学生，最后也是没辙了，只能采取一个人唱歌一个人伴舞的模式。

    现场观众和直播间观众们，舞蹈也看了歌也听了，这会突然回过味，发现了一个问题。

    “刚才气氛太嗨了，我这会才发现，除了和声之外，哦耶哥到现在连一句词都还没唱呢？”

    “我靠，哦耶哥也太能划水了吧，上期还有半句词呢？”

    在观众们的质疑声中，歌曲副歌部分到了。

    “你是我天边最美的云彩”

    “让我用心把你留下来”

    宋鸽大气有穿透力的嗓音，将现场火热气氛烘托的更火热了。

    “留下来！”

    “悠悠的唱着最炫的民族风”

    “让爱卷走所有的尘埃”

    “我知道！”

    现场观众们扣了扣耳朵，有点没反应过来。

    刚才女声里混进去了个啥？

第33章 唱这么多你不要命啦！    好消息：在录制第三期，哦耶哥终于有一句完整歌词了。

    坏消息：歌词就有三个字。

    “留下来！”

    现场观众们瞅着台上唱嗨跳嗨的林知行，是捂着脸哭笑不得。

    “别说，你还真别说。”

    “哦耶哥很珍惜这有且只有一句的独唱歌词，喊的太有气势了！”

    此刻的林知行，凭借着个人魅力，已经彻底颠覆观众们的看法了。

    第一期观众看到林知行唱歌：“这男的怎么全程划水？”

    第二期观众看到林知行唱歌：“这男的怎么还在划水？”

    第三期观众看到林知行唱歌：“come on，哦耶哥，划起来！”

    导师席。

    “华哥，一起来嘛！”

    性格大大咧咧的赵薇薇跟着一起跳半天了，光拉拢了沈菲跳还不过瘾，俩人又拉拢起了天王董德华。

    “我还是算了吧。”

    “来嘛来嘛！”

    董德华笑着摆手不想来，但还是被两个大美女给拉起来了，三个人一起跟着台上的林知行有模有样的学了起来。

    这一番操作太吸睛了，场下观众们的欢呼声都刺耳了。

    “太值了，能看见天王跳广场舞！”

    “哈哈，华哥也确实到了该跳广场舞的年纪了，别说，跳的还真挺帅，挺接地气。”

    【比赛变成演唱会，导师集体跟随音乐起舞！】

    总导演季磊笑不拢嘴，这会已经在办公室里琢磨明天热搜的标题了，直播录制的简直比演的还要好。

    试问整个娱乐圈，有哪个音乐选秀导演比我季磊强？

    这节目一播出彻底奠定选秀教父的称号，以后就是这个圈子的最强者。

    选手席的选手们，看着现场如此火热的气氛，和台上如此受欢迎的两个人，绷着脸很无奈。

    录制了三期了，属这期舞台效果是最好的，如果后期好好剪辑剪辑，直接就是神级封神现场了，人气肯定又要涨一大块。

    真是论有好搭档的重要性，搭档厉害，不用怎么唱歌排名就咔咔往上窜。

    当然，选手们也明白，两个人之间是互相成就的，普通人哪能把男部的词设计的如此巧妙，如此押韵，划水也不是那么好划的。

    瞅瞅身旁自己的搭档，再瞅瞅人家，只能说是非常羡慕。

    “你前男友很聪明啊，你说他唱歌不行，他知道扬长避短少开口。”

    外行看热闹内行看门道，张龙抱着肩膀望着台上，现在竟有点佩服林知行。

    一首《叹》让濒临淘汰的组合获得了四位导师的一等评价，一首《最炫民族风》让现场气氛燃爆了，导师都跟着起舞，创作能力真是有点厉害的。

    没想到原本自己没当回事的两个人，未来会成为自己的主要对手。

    李珍珍失落地低着头，没有理会男朋友。

    首次拿到五个一等评价的兴奋喜悦情绪全都烟消云散了，现在只知道唱的歌被超越了，跳的舞也被超越了，被比的啥都不剩了。

    难受！

    ……

    “永远都唱着最炫的民族风”

    “是整片天空最美的姿态”

    “哟啦啦呵啦呗”

    “伊啦嗦啦呵啦呗呀”

    到了歌曲高潮部分，宋鸽闭上眼拉高了话筒，一段婉转悦耳带着豪放感的蒙语语气助词，让观众们再次眼前一亮。

    这两句蒙语不难学，是林知行特意要求宋鸽加上的，歌曲名字叫最炫民族风，加了民族味道的歌词效果会更好一点。

    事实证明确实如此，场下粉丝助威棒挥舞的都要出残影了。

    舞台上。

    宋鸽唱完了自己部分放下了话筒，转身笑眼弯弯指向了身旁的林知行。

    他此刻停下了舞蹈动作，跟随音乐抖着肩膀走到了台前摄像机很近的位置，嘴角扬起，露出了一张灿烂的笑脸，温柔唱道。

    “我听见你心中那动人的天籁”

    “就忽如一夜春风袭来满面桃花开”

    “我忍不住去采我忍不住去摘”

    “我敞开胸膛为你等待，令牌，令牌牌～”

    随着一字一句温柔有韵味的声音流淌而出，观众们惊讶地瞪大了眼睛，甚至有几个男观众不可思议地双手抱住了头。

    ——唱这么多你不要命了！

    都还在惊讶林知行一个人独唱了这么多词时，音响里突然冒出了一段清澈明亮的童声，是一个小女孩儿的声音。

    “你是我天边最美的云彩”

    “让我用心把你留下来”

    “我滴乖乖，从哪里冒出来的小女孩声音？”

    观众们听见之后很意外，意外的同时又觉得非常好听。

    声音没有任何杂质，如同一股清泉，让人感到清新舒畅，纯真悦耳，一听就喜欢上了，也为这首歌曲大大加分了。

    得到这首《最炫民族风》歌曲元件的时候，林知行听见自带了这个童声，非常的意外，非常的欣喜，这首歌加上这童声，可以说是编曲人创作的神来之笔。

    “悠悠的唱着最炫的民族风”

    “让爱卷走所有的尘埃”

    “永远都唱着最炫的民族风”

    “是整片天空最美的姿态”

    歌曲最后部分，以宋鸽和林知行的合唱结束。

    “哗～”

    “啪啪啪～”

    节目开展三期以来，从未有过任何一对组合，收到如鸾鸟佳木今天这般热烈的掌声，简直要把房盖给挑了。

    董德华瞪大眼转回身看了眼热闹的观众席，笑着耸了耸肩膀。

    主持人笑着走上了舞台，道：“感谢鸾鸟佳木的精彩演唱，下面请几位导师做出点评！”

    “非常不错，能把舞台气氛烘托到这种程度太难得了。”

    沈菲竖起了大拇指，给予了肯定。

    赵薇薇点头赞同道：“我同意菲菲导师说的，要再来一次这种程度，可能要我们几位导师一起登台唱首歌。”

    “哇！”

    台下传出观众们的惊呼声。

    选手席的选手们羡慕的话都说腻了，这话说的简直把俩人碰上天了，没有这么偏心的人。

    噗嗤！

    沈菲突然想起了些什么，笑着问道：“知行选手，你知道网友们现在给你起了一个哦耶哥的外号吗？有些人不认识你，但是知道你是哦耶哥。”

    此话一出，台下观众们都笑了。

    沈菲的这个问题，让林知行想起了前世的一个神评。

    【凤凰传奇女的叫玲花，曾毅叫什么？】

    “曾毅，原名增益，英文名buff，在玲花没血的时候，他负责，药，药，药，帮玲花加满血。”

第34章 另一股强大势力    现在这个快节奏的音乐时代，歌红人不红的人太多了。

    凤凰传奇出道二十五年了，歌曲现在还能让人津津乐道，本身就已经是一个传奇了。

    初出茅庐的林知行，三期节目就有了个让观众熟悉的外号“哦耶哥”，他已经是很满足了，哪能怪网友们不记得自己本名啊。

    “我听说过这个外号。”

    林知行笑着点了点头，“这么多组选手，观众们记得了我，还给我起了一个这么潮流的外号，是我的荣幸，希望观众们继续多多支持我们俩！”

    “好！”

    观众们非常捧，再次送上了掌声。

    沈菲笑着举起了“一等”评价的牌子，道：“希望你们下期有更好的表现！”

    “谢谢！”

    林知行和宋鸽鞠躬致谢。

    “相比于唱歌，想不到你舞蹈跳的这么厉害。”

    赵薇薇回忆着刚才印象深刻的点，发表了她的看法，“歌曲名字取的也非常好，和主题完美符合，曲子里的蒙语，还有曲子里的童声，都是亮眼的地方，我很喜欢，我也给你们一等的评价！”

    董德华瞅着舞台上的林知行，眼里带着一丝惊喜道：“我想问一下大家，大家有没有发现男生的唱歌水平进步了？”

    观众们你瞅我我瞅你，回忆着刚才的演唱，胡乱猜着。

    “水平进步了？”

    “好像是进步了一点，词比之前多了。”

    董德华看着观众们疑惑的样子，笑了笑解释道：“我印象很深，在第一期他们唱《月亮之上》这首歌的时候，在男女和声部分，几乎很难听到男生的声音！”

    “今天不一样了，今天在男女和声的部分，尽管女生的嗓音很亮，但男生的声音总能从犄角旮旯的地方钻出来。”

    蛟龙正在沙滩困，一句话点醒梦中人。

    “真的诶，今天的和声明显好听了。”

    “要不说人家是天王呢？听的太仔细了！”

    “犄角旮旯这个词形容的是有水平的，哈哈！”

    观众们之前光顾着看乐子了，这会导师一说，仔细回想了一下，好像是这么回事。

    赵薇薇和沈菲对视了一眼，都点了点头表示同意，刚刚点评的时候确实把这一点给忽略掉了。

    真的吗？

    听出来是这样感觉的？

    林知行听完了导师点评，眨了眨眼，有点难以置信。

    这意味着流行唱法提升了等级之后，并不是自己想的那样只是略微好了一点，实际上是有效果的。

    “希望下期你们还能进步一点点，我也给你们一等！”董德华也举起了一等的牌子。

    “谢谢！”

    林知行和宋鸽鞠躬致谢。

    镜头一转，扫到了王聪身上。

    从他们上台开始，王聪就一直在沉默，静静地看着舞台上的两个人表演，网上粉丝对鸾鸟佳木的喜欢，他是知道的。

    他在想一个问题，是不是要改变一下计划，放弃只拉拢女生进公司的想法。

    乐坛的组合，单飞之后大多是失败的。

    很少有聚是一团火，散是满天星的组合。

    聚是一团屎，散是满天稀的组合倒是非常多。

    虽然这个男生唱歌很一般，但不可否认的是，他的创作能力是非常强的，公司同样需要创作能力强的人才。

    更难能可贵的一点是，这个男生很会开发这个女生的长处，一个歌手光唱歌厉害想红是不够的。

    国家队的歌手都厉害，红的人不多的，需要一个能给她合适作品的人，就像周杰伦和方文山强强联合，碰撞出火花才能让歌曲一首接一首的红。

    争取一起拉拢进公司吧。

    打定主意后，王聪拿起了话筒，抿嘴笑了笑道：“歌曲方面，前几位导师点评的非常好，我没什么要补充的了，上期我说了希望你下期有句完整歌词，你这期真的做到了，好，我打分也再高一点。”

    说完，他举起了二等的牌子。

    观众们听完都笑了，突然觉得这个毒舌导师蛮可爱的。

    哪能人人都给最高分啊，高一点就挺知足了，俩人鞠躬致谢。

    镜头再次转动。

    让所有人都意想不到的事情发生了，郭嘉禾居然举起了“三等”的牌子，他的点评很简短，上期打赌输了，这次关于歌曲方面什么都没说。

    “今天舞蹈跳的不错，现场感染力也有进步，我给你们三等评价！”

    郭嘉禾这个打分理由很简单，眼瞅着他们越来越受观众欢迎，继续针对下去没什么好处，只会让自己身份掉价，给个中等评价，自己不糟心就行了。

    冤家宜解不宜结，毕竟是靠人家打分晋级的，林知行懂顺坡下驴这个道理，露出一个笑脸道：“谢谢导师。”

    选手席的前排对手们看见这一幕，有点糟心，这意味着他们更有竞争力了。

    “好，感谢几位导师们的点评。”

    主持人走上前道：“来，鸾鸟佳木，提前为自己拉拉票吧。”

    有道是无利不起早。

    演唱过程中，林知行拉票的办法已经想好了，不知道行不行的通，决定试一试。

    他笑着对镜头说：“感谢现场观众和直播间观众们对我俩的支持，如果我俩这期还能蝉联人气王，不白让大伙投票，我将会把《最炫民族风》的舞蹈教学视频上传到网络平台，供大家参考学习！”

    此话一出，观看直播的中老年粉丝们沸腾了。

    ……

    大兴广场舞活动中心。

    “不是的，刚才的动作不是这样的。”

    “就是这样的，我肯定没有记错。”

    “你们两个都不对！”

    奶奶们刚刚全程跟着林知行跳完了整首歌，可等想把整套舞蹈动作拼接起来的时候犯了难，大伙记得都不一样。

    这会正犯愁的工夫，她们突然听见了音响里，林知行说出投票拿第一会发布教学在网络上供参考学习的这句话。

    奶奶们脸上的愁容顿时散去，随之而来的是兴奋的笑容，她们立刻掏出了手机，发布了投票消息到各大广场舞群。

    发完之后，她们陷入了思考。

    “光是咱们老年人投票，力量是不是有点单薄？”

    “要不咱们发动年轻人的力量吧？”

    “张姐，您家公司产业那么大，如果能拉一拉员工们投票，估计会很有效率！”

    “这主意太棒了，我这就跟手下人说，今天投票算绩效的，能者多劳。”

    “我孙子也开了家公司，虽然公司不大，但也试试尽一份力吧！”

    北平老一辈人一发力，人脉那叫一个恐怖如斯。

    一时间，给鸾鸟佳木投票的消息，如病毒般迅速传播到了各大工作群。

    汉代奴才。

    【喏。】

    清代奴才。

    【喳。】

    现代奴才。

    【收到！】

    【收到！】

    【收到！】

    现代洋气奴才。

    【OKK！】

    这一次，悲惨的打工人拖进了投票的漩涡里。

第35章 新歌    你方唱罢我登场。

    舞台上的演唱还在继续。

    鸾鸟佳木下台以后，导师们意料之中的事情发生了，在他们之后的组合登台演唱接连遭遇冷场，直播间数据极速下滑。

    总导演季磊看着猛掉的数据是直嘬牙花子，都在考虑下期比赛要不要在上场顺序上动一点手脚，让有实力的歌手分开一点登台。

    这种情况直到一班的“木兰兄弟”上场之后才好转。

    面对以后将遭遇的对手，林知行仔细地看了他们的演唱，这个认识宋鸽叫刘昊的男生，音域太广了，是那种一开口就让人感到头皮发麻的歌手。

    搭档他的男生白白胖胖戴个无框眼镜，看这萌萌的模样非常容易让人轻敌，但人家歌唱的绝了。

    声音就像周深一样，闭上眼你都不知道他是男生，声音优美婉转还有特点，女生们听了都惭愧，简直比女人声音还要美。

    这一特点给他们带来了很高的话题度，本身也是非常有实力的歌手，支持他们的粉丝不在少数。

    “听你们的声音简直像是在享受，一等！”

    “挑不出任何瑕疵，完美代言词，我也给你们一等！”

    他们演唱结束后，导师们点评都省事，没有需要批评建议的地方，夸一夸举起个一等打分牌就可以了。

    林知行看完他们演唱，又看了眼自己的歌唱类系统面板，这会都愁的慌，现在是比较幸运，歌没那么难，可以暂时划划水。

    要是系统给首词多的歌，类型也不是擅长的，甚至以后排名还有掉了的可能性啊，赛后得想一想如何提升了。

    舞台最后一波高潮，是在阳光少年团出场的时候。

    林知行感觉他们这個组合实力参差不齐，八个人唱歌并不是都强的，唱歌差的词就少，甚至没有独唱，只在和声的时候划划水，出没出声都不知道。

    简直比自己还能混，纯靠粉丝人气和公司捧，甚至节目组也可能在捧，三期通通是五个一等评价，太稳定了。

    随着最后一个组合下场，主持人上台宣布投票开始。

    等待投票期间，郭嘉禾上台进行了表演，唱跳了一首歌，歌曲是说唱的类型。

    一开口，台下女观众和直播间女粉丝们都要发疯了，简短的一首歌就证明出来，阳光少年团跟这种顶流男团的最红艺人比，差距是相当大。

    林知行不太会欣赏说唱，感觉唱的还可以，牛的是舞蹈和耍帅的造型，还有真应该跟人家学习一下和摄像机的配合，录这种会找镜头的艺人，摄影师都轻松很多。

    “感谢郭嘉禾导师的精彩演唱！”

    曲罢，主持人回到舞台，并宣布道：“在统计票数的这段时间里，我来宣布一下下期的比赛规则，下期比赛将采取选题制演唱，什么叫选题制演唱呢？来！”

    他招了招手，一个捧着纸箱子的工作人员从幕后走了出来。

    “我给大家解释一下这个纸箱子是干什么用的，这个纸箱里有选题卡，选题卡上的内容将是下期比赛的比赛内容。”

    说完，主持人手伸进了纸箱里，哗啦哗啦摸索了一阵，从里面抽出了一张卡片，瞅了瞅上面内容之后，转动手腕展示给了镜头和观众。

    “Rap！”

    展示完，他又把手伸进箱子里，抽了一张卡片出来。

    “家乡！”

    再次抽取。

    “分手！”

    “就像我抽的这些选题一样，选手们在下一期的时候，必须要唱符合选题的歌曲，选题由导师们抽取。”

    观众们见玩法升级了，都开心的鼓掌，选手们这会嘴撇的跟苦瓜似的，如果精心准备的歌跟选题不符合，毫无疑问难度加大了很多。

    很快，后台票数统计完成了，工作人员将装有投票结果的信封递给了主持人。

    现场气氛一下又变得紧张起来了。

    林知行这次心里没什么底，上一次是在阳光少年团粉丝没防备的时候偷了个塔，这一期他们粉丝肯定有准备了，靠中老年粉丝可能不太行了。

    阳光少年团八个男生这次心里还是比较有底的，赛前动员粉丝们动员的比较到位，应该稳赢的。

    “这期应该是他们了吧。”

    李珍珍扫了阳光少年团一眼，扭头跟男朋友说。

    张龙点了点头，“肯定的，昨天投票微博已经在微博上转疯了。”

    “获得本场人气王第一名的组合是……”

    主持人拆开信封后，瞅见结果笑了，看来那天他站在台上也许说的不是大话。

    “鸾鸟佳木！！！”

    全场一片哗然。

    【叮！】

    【系统任务“中等”难度已完成，挑选契合宿主歌曲中……请耐心等待。】

    林知行和宋鸽对视了一眼，他满脸难以置信，桌子下的手慢慢伸了过去……

    “嘶……”

    林知行呲牙咧嘴，扒拉开了大腿上的小手。

    宋鸽收回手，翻了个白眼，“大坏蛋，你还想掐我！”

    噗！

    这憨憨学聪明了。

    “假的吧？”

    “怎么又是他们！”

    阳光少年团八个男生齐刷刷回头看向林知行和宋鸽，他们搞不懂连个公司都没签的素人选手，为什么能连赢自己两次？

    “难道唱这种类型的歌曲，真的如此受欢迎吗？”

    导师们、选手们、观众们都开始怀疑人生了，看来华语乐坛变天了，以后是这类歌的天下了。

    ……

    “恭喜恭喜！”

    “同喜同喜！”

    票数结合导师评分后，鸾鸟佳木和飞跃奇迹都升级成为了二班选手。

    “现在有请赵薇薇导师上台抽取下一期的选题卡。”

    到了选题环节，在热烈掌声中，赵薇薇走上舞台，在纸箱里摸索几秒后，抽取了一张卡片，接过主持人的话筒，笑着宣布道：“下期选题是，男生组合兄弟情，女生组合姐妹情，男女组合情侣对唱。”

    宣读后，全场一片哗然。

    观众们觉得下期选题很有意思，选手们傻眼了。

    情侣对唱的歌相对多些，兄弟情的歌数量一般，姐妹情的歌可太少了，这是一期不公平的选题。

    坐在第五排的两男一女组合陷入了沉思。

    “住手，你们住手，不要再打了！”

    “两男一女怎么情侣对唱？他必须得死！”

    【叮！】

    【奖励已挑选完成，恭喜宿主获得歌曲《郎的诱惑》。】

    郎的诱惑？

    这还真是凤凰传奇非常经典的歌，听着很有意思很魔性，歌曲刚发布的时候就受到了众多粉丝们的喜爱。

    时隔多年，因为赵露思记录旅行视频在网络上翻红，跟风自媒体作者也拿这首歌当做记录旅行bgm，直接让这首歌登顶了短视频bgm的热榜。

    远在米国的麦克阿瑟听完郎的诱惑表示，如果我戴上耳机单曲循环这首歌，上帝都不是我的对手。

    迷倒万千少妇的秀才闻言也表示，郎的诱惑加上我的一捂二舔三撩头，分分钟让老baby们众筹兰博基尼不是梦。

    情侣对唱选题，系统直接搬出了这首《郎的诱惑》，真是有点东西啊！

    林知行瞅了瞅身旁托着腮帮，目光中透着清澈愚蠢的宋鸽，慢慢转过了头，老脸一红。

    娘子？

    啧啧，怪害臊的……

第36章 属性涨的意想不到    “哎呦，这蓝色的班服看着不错啊！”

    林知行拿着新领的蓝色班服，在身上比了比。

    董晨摸着衣服的料子，咧嘴道谢道：“林哥，多亏你了，今天这结果太出乎我俩的意料了！”

    林知行摆了摆手，“客气了，打铁还需自身硬，都是二班，咱们这回是室友了，双人寝应该不错的。”

    姬玉笑着挽住了宋鸽的胳膊，“挺好的，咱们平时可以一起去吃个饭。”

    “嗯嗯。”

    宋鸽笑眼弯弯点了点头，扭头道：“知行，要是没什么事的话，我俩先回寝室收拾东西了。”

    林知行点了点头，“收拾吧，半个小时之后我去找你，有点事。”

    “好！”

    ……

    二班男寝。

    双人寝的住宿条件好太多了，不再是上床下桌，有两张单人床和两张实木桌子，独立卫生间，有空调，还有一个挂式电视。

    “这里简直是仙境啊！”

    董晨一個飞扑扑到了单人床上，开始舒服的打滚，“林哥，你知道我前两期是怎么过的吗？”

    林知行听说了六班住宿环境十分差劲，好奇问：“怎么过的？听说六班住宿条件挺差的，差到啥程度啊？”

    董晨捂脸道：“刘禹锡见了，连夜撤回了一篇《陋室铭》。”

    林知行：“……”

    “对了林哥，一会去食堂夜宵吗？”

    董晨揪了揪身上的班服，抿嘴笑道：“有了这身行头，大大减少被插队的概率了，我想去得瑟一圈！”

    林知行摇了摇头，“明早吧，今天晚上就不吃了，我出去一趟。”

    “好吧。”

    董晨点了点头，从兜里掏出宿舍钥匙，扔给了林知行，“林哥，钥匙你拿着吧，等会我找女朋友去，大概晚上十一点回来，我俩吃个饭，然后去电脑房打会游戏。”

    “ok！”

    林知行简单铺了一下床，从行李箱里掏出了一个盒子，嘴角扬起推门出了寝室。

    ……

    ……

    二班女寝。

    林知行抬手敲响了寝室门。

    很快，宋鸽手攥着拖布打开了门，林知行往屋里瞅了一眼，姬玉这会正用抹布擦桌子呢。

    不愧是女寝，这么快就收拾上卫生了。

    “嗨！”

    “林哥来了啊！”

    姬玉笑着点点头，跟宋鸽说，“鸽子你跟林哥出去吧，快打扫完了，剩下交给我就行。”

    “那麻烦了。”

    宋鸽放下了拖布，撸下袖子，跟着林知行出了寝室，“知行，找我什么事？”

    “边走边说吧。”

    林知行把藏在身后的盒子，递给了宋鸽，“这个送给你，拆开看看吧。”

    “这是什么？”

    宋鸽颇有些惊讶地拆开盒子，发现里面是一款手机后，摇头塞回了林知行的手里，“这个礼物太贵重了，我不能收。”

    “没多钱，899买的，我买了两个。”

    林知行说着从兜里掏出了自己的同款手机，展示给她看。

    这个价没撒谎，就怕太贵她不收，所以买了个便宜的，不玩游戏，这种价格的手机完全够日常使用了。

    宋鸽小手摆了摆，再次拒绝道：“那我也不能收的，除非伱让我买下来。”

    难办了。

    林知行眼珠一转，换了一种说法，道：“鸽子，这钱是咱们俩赚来的，有你的一部分的。”

    “咱们俩？”

    宋鸽抬眼想了想，不理解地问：“怎么赚的？”

    “卖歌啊，那首《叹》我卖给董晨了，你当初如果不跟我来参加节目，我就参加不成，参加不成就得不到这笔钱的，所以算咱们俩赚的。”

    林知行解释完怕她不信，把手机里的转账记录找出来，递给了她看。

    “十八万？这么多！”

    宋鸽瞪大了杏眼，满脸的不可思议，很快，脸颊上漾出两个浅浅的酒窝，笑眼弯弯地瞅着林知行，竖起大拇指道：“知行，你好厉害，我真替你感到开心。”

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“高兴”情绪，“流行”熟练度加9点！】

    【当前：流行B(10/50）。】

    “……”

    这……好可笑啊。

    林知行看着眼前这个憨憨，心里有种说不出的滋味。

    买这个手机并不是为了她开心，去涨什么技能点，而是见她的手机真没法用了，内存满到接收个大一点的音频文件，都得先删一删东西。

    虽然是这个初心，但来之前也想过，这个礼物送给她，她开心的话，技能点会不会涨一点？毕竟现在对手越来越强，升级技能也挺重要的。

    没想到这礼物人家压根不收。

    技能点涨是涨了，涨的原因居然是……

    居然是替自己开心？

    “知行，你昨晚没休息好吗？”

    宋鸽见他突然沉默不说话了，抬眸仔细观察了一下，发现有点不对劲，“你眼睛怎么有点红，没休息好的话，早点回宿舍休息吧，明早我把早点给你送过去。”

    “啊，走廊太热……”

    “刚才在宿舍吹空调来着，一出来有点不适应。”

    林知行眨了眨眼，把手机塞到了她手里，强硬道：“手机我买也买完了，用不上就浪费了，你先拿去用好了，我现在不差钱你也知道了，再推脱下去感情就淡了啊！”

    “我……”

    宋鸽见他态度如此强硬，嘴角抿了抿，点了点头，“谢谢你，知行。”

    “这就对啦，跟我你还客气什么！”

    林知行笑着拉住了她的胳膊，继续走道：“我这会还不困，一起走走吧。”

    “哦，好……”

    两人没走多远，恰巧走到了练歌房，这会位置差不多被占了一半。

    好家伙，刚比赛完就跑来练歌，真够卷的啊！

    “鸽子，反正闲着也没事，要不咱俩也练练下期的歌？”

    林知行琢磨了一下，这会嗓子是打开的，挺适合练练歌的，装歌曲元件的U盘正好也在兜里。

    “可以。”

    对于正事，宋鸽一直是认真对待的。

    刚好剩一间双人练歌房，林知行上前伸手拉开门，跟宋鸽一起走了进去。

    “现在要练的歌，是我之前写的，咱们下期用。”

    林知行一边插U盘，一边解释。

    “哇！”

    宋鸽瞪大了杏眼，笑着竖起了大拇指，“阿姨当初让你报作曲专业，真是太正确了，超棒！最近几首歌我都非常喜欢。”

    林知行道：“今晚先练第一小段就行，你的词非常简单，啊哈。”

    “啊哈？”

    宋鸽有些奇怪地反问了一句。

    不知道他是不是弄反了，这个短的应该是他的词才对。

第37章 对唱出现了困难    怎么语气怪怪的？

    林知行瞅着宋鸽疑惑的模样，点头肯定，并解释道：“是的，一会我说出我的词，你应一声啊哈就对了。”

    “哦，好的。”

    宋鸽一脸认真地点了点头，小手扶在膝盖上坐直了身子。

    “对了，还要提醒你一下。”

    林知行用手指戳了戳自己扯起的嘴角，道：“这首歌是欢快愉悦的，你要用高兴的情绪唱出来。”

    “哦，好。”

    宋鸽莞尔一笑，点了点头。

    林知行在点歌机上戳戳点点，很快俏皮欢快的节奏从音响里流出，他跟随节奏点着头。

    到了主歌部分，林知行盯着宋鸽的眼睛，嘴角勾起唱道：“娘子！”

    目光相撞……

    “嗯？”

    宋鸽大脑空白了一瞬，一抹绯红掠上脸颊，紧接脸上热了起来。

    “You will not……”

    林知行跟着节奏英文都唱出来了，没想到平时一说就懂的她，这会居然唱错了？

    “不是嗯？是啊哈！”

    林知行关掉音乐伴奏，耐心重讲了一遍。

    “抱歉抱歉，音乐伴奏太快了，我没反应过来。”

    宋鸽用手敲了敲额头，重新坐直，集中了注意力。

    这歌伴奏是比较快，可以理解。

    林知行点了点头，重新按下了播放键，一边跟着节奏打着拍子，一边看着宋鸽，唱道：“娘子！”

    “啊……哈。”

    宋鸽捏着衣角低下了发烫的脸，“不好意思，我唱慢了。”

    又试了一次……

    这次终于唱对了，但她唱的时候低着头没看着自己。

    两个字的词有这么难吗？

    林知行非常不理解，“鸽子，你得瞅着我唱啊，情侣对唱的歌，男女歌手在舞台上是要互动的，是要有目光交流的，我看你，你看别的地方怎么行呢？”

    “没事的，时间很充裕，再来一次！”

    林知行再一次滑动进度条按下了播放键。

    伴奏声回绕在练歌房内～～

    “知行，伱怎么不唱了？”

    到了刚才该唱的鼓点，林知行却迟迟没有开口，宋鸽眼睛眨了眨，好奇地问。

    “鸽子，你脸怎么这么红？”

    林知行在她刚刚抬起头的时候就发现了，她这种冷白皮的肤色，脸红起来挺明显的，灯光暗也很容易察觉出来。

    “有吗？”

    目光触碰在一块……

    宋鸽避开了他的目光，用手背贴了贴脸颊，沉默了一会，嗓子里挤出来几个字，“可能是热。”

    虽然练歌房里空间小，但是一点都不热。

    林知行瞅着她非常不自然，甚至有点手足无措的模样，突然想明白了，随后笑出了声。

    “鸽子，你该不会是害臊了吧，哈哈哈！”

    “没……我才没有呢。”

    宋鸽红着脸跺了跺脚，起身伸手就要捂林知行笑不停的嘴。

    林知行一边身子往后仰，一边推开她伸过来的手，“小时候一起玩过家家你让我叫你媳妇，怎么长大了喊一句娘子你就害羞成这样，哈哈哈。”

    “别说了别说了！”

    宋鸽脸红的不成样子，踮起脚尖，用力拍打着他格挡的胳膊。

    “哎！”

    她突然大叫了一声。

    完了。

    林知行脸上笑容瞬间消失，刚才推她胳膊的时候，一个寸劲指尖不小心抓了她胳膊一下，好像还把一個手串似的东西给扯掉地上了。

    “鸽子你没事吧，我不是故意的。”

    林知行赶紧直起身子查看状况。

    宋鸽没有疼痛的正常反应，第一时间看胳膊被抓成什么样，而是……趴在地上着急地在找什么东西。

    “找什么呢？胳膊怎么样了？”林知行关心地问。

    “我没事。”

    宋鸽推开了他搀自己起来的手，继续在地上摸索着。

    “我帮你找。”

    林知行掏出手机，点开了手电筒。

    “不用，找到了。”

    宋鸽起身仔细检查了一下捡起来的手链，见没坏掉长出一口气，小心翼翼地拍了拍手链上的灰尘，又在裤子上蹭了蹭。

    “给我看看胳膊。”

    林知行不理解一个手串而已，为什么看的那么珍贵，拉过来她的胳膊，仔细瞅了瞅。

    白皙的胳膊上印上了三条红印，虽然没有出血，但是格外明显，看着应该挺疼的。

    “我带你去医务室抹点碘伏。”

    林知行挺心疼的，起身说道。

    宋鸽抽回了胳膊，瞅了一眼胳膊上的红印，摇了摇头坐回到了椅子上，“不用不用，皮都没破，我没那么娇贵。”

    “走吧。”

    “不用，咱们继续练歌吧。”

    又劝了两遍，还是劝不动。

    林知行没办法了，也坐了下来，这会也没什么练歌的心了，伸手道：“手里的手串给我看一下呗。”

    “你别用力扯啊，这个绳子断过一次，不结实了。”宋鸽小心嘱咐了一番，把手链递到了他手里。

    林知行借着手机手电筒的光，仔细瞧了瞧。

    跟自己想的盘串用的手串不一样，这个是手链，准确的说是儿童戴的塑料玩具手链，粉色的，还有一个流氓兔的图案。

    拿它这么珍贵，应该是家人或者朋友在她小时送给她的礼物吧。

    “给。”

    林知行小心地还了回去。

    宋鸽瞅了瞅手里的手链，又瞅了瞅他，想张嘴问些什么，最后还是没有问出口，“知行，咱们继续练歌吧。”

    “能行吗？你这样害羞还怎么唱啊？”

    “才没有，不许再说了！”

    宋鸽被说的脸又红了起来。

    林知行瞅着她现在的样子，虽然可爱，但还真有点为之后的比赛犯愁，“不开玩笑了，既然选题是情侣对唱，刚刚那样子登台之后绝对不行的，我感觉咱俩得好好练一练。”

    “怎么练？”宋鸽好奇地问。

    林知行抿嘴笑了下：“我倒是有一个主意，但怕你害臊不同意。”

    “你还说！”

    宋鸽轻拍了他胳膊一下，表态道：“只要有利于比赛就行。”

    “好。”

    林知行点点头，解释道：“刚才提到小时候玩过家家，突然给我灵感了，咱们现在再玩一次，到下期演唱结束停止，做一做娘子相公之间做的事，习惯之后，情侣对唱的舞台表现力自然就练出来了，这主意你觉得怎么样？”

    宋鸽低下头想了想，思绪回到了小时候，嘴角露出一丝微不可察的笑。

    “我刚才说了，有利于比赛就行。”

第38章 这憨憨在期待什么？    林知行出这主意，一点邪魔外道的想法没有，纯是没办法的办法。

    舞台上别的组合情侣对唱，又是深情对视又是满眼爱意，舞台张力拉满了，拍摄效果一级棒。

    自己这一声“娘子”喊出去，害羞到瞅都不瞅自己一眼，还什么《郎的诱惑》啊，这“郎”一点吸引力都没有，就甭诱惑了。

    “好，那就这么决定了。”

    林知行点了点头，拔下了插在点歌机上的u盘，起身招手道：“走吧，别在这待着了。”

    “啊？”

    宋鸽也跟着站了起来，“干嘛去呀。”

    林知行耸了耸肩膀，不以为然道：“做娘子和相公之间该做的事啊。”

    宋鸽红着脸想问些什么，但想想自己刚刚说的话，又咽了回去，“哦”了一声，跟了上去。

    出了练歌房。

    林知行边走边聊道：“想不到你那室友小姬还是个网瘾少女，我出门之前的时候小董说了，他说先去吃饭，吃完饭陪女朋友去电脑房打游戏。”

    一聊上天，宋鸽紧张感消除了些，笑着点了点头，“小姬人不错的，外表看着像在家不做家务的千金，但实际上干起活来非常勤快。”

    “这不是重点。”林知行道。

    “啊？”

    宋鸽没听明白，抿嘴好奇地问：“那什么是重点？”

    林知行扭头瞅着一脸疑惑的宋鸽，嘴角上扬到耳根，邪魅一笑道：“重点是他们很晚才回寝室。”

    很晚回寝室怎么了？

    宋鸽眼睛眨了眨，开始没太听明白，但随着走过一个拐角，她发现自己正跟着他往男寝走。

    做娘子和相公之间做的事？

    他们很晚才回来？

    正在去寝室？

    三件事联系在一起……

    宋鸽瞳孔地震，揪着衣角的指节逐渐泛白。

    “到地方啦！”

    林知行在二班寝室门口停下，从兜里掏出了钥匙，捅了几下拧开了房门，伸手请道：“进来吧。”

    “不……不了。”

    宋鸽刚刚胡琢磨了一路，脸颊通红通红的，瞅了眼漆黑的门里面，脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

    林知行蹙眉撇了撇嘴，“你看，你这又说话不算数了，你不是说为了比赛嘛！”

    “我……”

    宋鸽低头沉默了好一会，最后仿佛下定了某种决心似的，小手攥了攥，迈着小碎步走进了寝室。

    “唉，别开灯！”

    林知行关上了房门，拍掉了宋鸽摸开关的那只手，拉着她的胳膊，把她拉到了床边。

    “为……为什么不能开灯。”

    门关上之后，屋里漆黑一片，宋鸽声音都有点颤抖了。

    林知行挠了挠头，害臊道：“开灯我就不好意思了。”

    说完，他按住了宋鸽的肩膀，把她按坐在了自己的床上，“你把眼睛闭上，我不让你睁开伱别睁开啊！”

    “……”

    宋鸽觉得此刻已经听不到周围的任何声音了，只能听见砰砰的心跳声，本不想闭上眼睛，但也不知怎么了，眼睛不听使唤地闭上了。

    借着一点月光，林知行俯身把脸凑了过去。

    两个人之间的距离越来越近，越来越近……

    紧紧闭着眼的宋鸽，明显感觉到有一股热息扑到了脸上，屁股底下的床单被她越抓越高。

    真紧紧闭上了啊。

    林知行凑近确认了之后，离开了床边。

    宋鸽紧闭着的唇瓣慢慢张开了一点，她觉得此刻喉咙很干很干，心脏都要因为跳动的太剧烈停跳了。

    可忽然间，那股打在脸上的热息消失了，紧接着屋里传来一阵翻找东西的窸窸窣窣声。

    他在找什么呢？

    不行的，不可以的。

    宋鸽感觉自己要窒息了，想离开腿软的却动不了。

    突然，找东西的声音停止了，紧接着听见了林知行的说话声。

    “可以了，站起来吧，眼睛别睁开啊。”

    “哦，哦……”

    好一会儿，宋鸽才找回腿的控制权，慢慢从床边站了起来。

    “鸽子，你把两只胳膊往前伸，眼睛还是别睁开啊！”

    “好……”

    宋鸽胸口剧烈起伏，做了几個深呼吸后，慢慢张开了双臂。

    “两只胳膊不是往两边伸，是往前伸！”

    “啊？”

    他是不是说错了。

    宋鸽很疑惑地“啊”了一声，随后慢慢伸出了两只胳膊。

    突然，她感觉两只胳膊上一沉，紧接着屋里的灯亮了。

    “可以了，眼睛睁开吧！”

    “哦。”

    宋鸽慢慢睁开了眼睛，光太亮适应了几秒后，低头往胳膊上一瞅。

    挂在自己胳膊上的是几件衣服裤子还有一个领带。

    “嗐，说起来怪害臊的。”

    林知行臊眉耷眼地低下了头，难为情解释道：“平时我洗衣服都是用洗衣机，这里连个洗衣机都没有，我手搓搓的不干净，女生比较会洗……”

    “说好了做娘子和相公之间做的事，娘子帮相公洗一下衣服很正常吧？”

    “那你为什么不直接跟我说呢？为什么不让开灯呢。”

    宋鸽笑容从脸上逐渐消失，挑眉质问道。

    林知行挠了挠头，咧嘴一笑，“我看着你说不出口。”

    “坏蛋坏蛋，大坏蛋！”

    宋鸽瞪着林知行，抬起紧攥着的小拳头给了他一拳，紧接着快步走出了寝室。

    完了，这是气懵了，连着衣服都给抱走了。

    林知行揉着胳膊，想道歉但人已经离开了，想着一会还得回来扔衣服也没追，扭回头无意间一瞥，瞥到了自己的床上。

    “我靠，怎么把我床单拽成这样？新换的床单啊这是！”

    林知行瞪大眼来到床边，赶紧拍了拍拉了拉扯了扯，摸着还有点潮乎乎的，汗手啊这是。

    突然，门外传来由远及近的脚步声。

    林知行一边扯着床单，一边往门口瞅，准是回过味，把自己衣服送回来了。

    “知行，还有别的事没有了？”

    宋鸽捧着衣服匆匆走了进来，眼里露出一丝期待问。

    别的事？

    林知行抬眼想了想，摇了摇头，“没有了。”

    宋鸽瞅着床边的他，嘴角抿了抿，俯下身捡起了离开时从裤腿里掉到地上的袜子，又转身快步离开了。

    “别，袜子就不用了！”

    回应自己的只有一声重重的关门声。

    林知行眼睛眨了眨，蹲在床边怔了几秒。

    这憨憨到底在期待什么？

第39章 那我以后就嫁给你了    二班男寝内。

    经过了一晚上的录制，林知行感觉很疲惫，早早就躺下了，但琢磨着后续赛程，有点愁的睡不着觉。

    网络人气上很厉害不用愁，愁就愁在导师评分上。

    目前自己至少能保持在前三排的位置，但想进一班的话，系统抽取到的歌一定要符合郭嘉禾的口味，不用多，一首就行！

    并不是说现在的歌不好，而是这种带偏见的点评，实在是前进很困难。

    如果有一首歌能做到，他听完眼前一亮。

    ——今天这首歌真是惊艳到我了，你们有这种实力有这种歌，为什么不早点拿出来呢？一等！

    年轻粉丝们听完。

    ——好好听，原来他们不止会土味歌，他们好强啊！

    用一首歌跳进一班，顺便再收割一群年轻粉丝，像天王导师董德华一样，成为青年、中年，老年三代人粉丝的超级爱豆。

    想想都好爽啊！

    林知行畅想着未来，眼睛里都冒着光，更精神更睡不着了。

    算了……

    睡不着就不强睡了，看会手机吧。

    林知行翻了个身，拿起手机，点开了微博热搜。

    映入眼帘的就是关于《组合的诞生》这档节目的热搜话题，一共有三条冲进了热搜前五，可见火爆程度不一般。

    #神秘的投票群体到底是什么人？阳光少年团再次败北！#

    对啊？到底是什么人？

    林知行颇为好奇地点了进去，翻开了评论。

    “姐妹们好难过，他们有什么势力？怎么会一直赢。”

    “黑幕！一定是黑幕，我们阳光少年团的500人粉丝群，有将近400人晒出了投完票的截图，怎么会输呢？”

    “破案了，网上有截图流出，投票信息在很多工作群中出现，是社畜们投的！”

    看到这，林知行大大的疑惑。

    有哪个富豪老板喜欢上我们了？

    还是狗俊杰求他岳父帮忙了？

    又翻了一会，林知行退出去，点开了第二条热搜。

    #声音媚到骨子里，音乐现场惊现耳朵怀孕的神曲《叹》！#

    “从未听过这样的声音，希望节目组把这一期的live快点上线音乐平台！”

    “希望他们下期的歌还唱这类型，真的好喜欢！”

    林知行大致扫了一眼，目前从这个评论上看，这首歌爆起来的概率非常大，希望以后正式版能够大卖吧。

    热搜榜前五的最后一条。

    #如果广场舞有段位的话，哦耶哥一定是天花板！#

    不像前两条热搜有争议，点开这条评论是清一色的好评。

    “哦耶哥《最炫民族风》前奏那四种舞蹈充分展现出其实力了，就这么说，专业舞蹈家跳广场舞，可谓是降维打击！”

    “我是大预言家，这首歌会成为新的广场舞神曲！”

    “我姥姥爱上哦耶哥了，说以后他们要是火了，一定买票去演唱会支持！”

    哥不止是靠系统，什么叫实力！

    林知行看到这嘴角勾起，从床上坐了起来。

    “爽！”

    夏洛特烦恼夏洛教室同款动作。

    ……

    ……

    水房内。

    “鸽子，原来你在这里啊，回到寝室没看见你我还纳闷你去哪了呢。”

    姬玉拿着杯子来接热水，正好瞧见正在搓衣服的宋鸽。

    宋鸽笑着点了点头，“来洗几件衣服，洗完就回去睡了。”

    姬玉接完了水，凑上前问，“都这么晚了，怎么不明天白天洗啊？”

    宋鸽抿了抿嘴角，解释道：“明天时间还得用来练习歌嘛，还差着远呢。”

    姬玉小嘴一努，假哭着揉了揉眼，“呜呜，比你厉害的人比你还努力，说的我太惭愧了，晚上要失眠了。”

    宋鸽笑着摇了摇头，“没有啦。”

    “伱这洗的是男装啊？”

    姬玉低头瞅着洗衣盆里的衣服问。

    宋鸽脸红了一下，解释道：“知行他习惯了用洗衣机，手洗洗不干净……”

    姬玉笑着点了点头，“你对林哥是真不错啊，我衣服都是我家那個洗，内衣也是……”

    “啊？”

    宋鸽惊讶地瞪大了杏眼，“那多难为情啊？”

    姬玉露出一抹坏笑问：“你没谈过恋爱吧？”

    “没有。”

    宋鸽摇了摇头。

    姬玉捂嘴一笑，“以后你就会觉得正常啦，我先回去睡啦！”

    “哦，好。”

    宋鸽一直呆呆地看着她出了水房，还是觉得很不可思议。

    谈恋爱……

    会是什么感觉呢？

    宋鸽一边搓着衣服，一边胡思乱想，思绪飞到了刚刚在练歌房的时候。

    娘子！

    她绯红的脸颊上，两个浅浅的酒窝漾了出来。

    ……

    ……

    睡了睡了，梦里什么都有。

    林知行打了个长长的哈气，刚放下手机翻了个身……

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“开心”情绪，“流行”熟练度加5点！】

    【当前：流行B(15/50）。】

    “？？？”

    这是咋回事？

    怎么刷个微博熟练度还涨了？

    林知行翻身坐了起来，面对这突然情况，有点幸福的摸不着头脑。

    自己在寝室睡觉，宋鸽应该也在女寝，没见面也能涨属性啊？

    照着速度，未来可期啊！

    “林哥，你咋了？”

    同样在看手机的董晨，还以为他这是哪不舒服。

    “没事，睡吧睡吧，明早一起去吃饭。”

    “好的，晚安。”

    ……

    夜里，他做了一个梦。

    梦里一个小男孩和一个小女孩在玩过家家。

    “知行，我最喜欢跟你一起玩过家家了。”

    “嘿嘿，我也是。”

    小女孩抬头看了眼客厅挂钟，嘴角抿了抿，不舍地放下了手里的玩具菜板，“又要回家了，真想跟你一直玩下去。”

    “一直玩下去？”

    小男孩摸着下巴思索了片刻，笑着问：“那我长大以后娶你好不好？”

    小女孩害羞地低下了头，扣着手小声喃喃道：“我看电视里，男生娶女生都是要有戒子约定的。”

    戒子？

    老妈首饰盒里有戒子，但每次碰都会被打屁股。

    小男孩害怕地打了个哆嗦，转身爬到玩具箱里翻找着什么。

    很快，他找到了想要的东西，笑着回到了小女孩身边，“鸽子，这个手链送给你，长大之后我拿戒子换回这个手链好不好？”

    小女孩瞅着一脸认真的男孩，又瞅了瞅手腕上的塑料手链，眉毛弯弯笑靥如花。

    “好，好吧，那我以后就嫁给你了。”

第40章 属性加最多的“情绪”    早上八点十分，节目组食堂内。

    参加节目的选手都是年轻人，能熬得了夜却起不来早，七点开的食堂常有选手抱怨饭凉，新改为了八点，此刻打饭窗口已经排满了人。

    宋鸽和姬玉商量了一番，排到了小笼包的窗口。

    虽然已经穿上二班的班服了，但俩人都默契选择没有插队，尤其刚从六班升上来的姬玉，她太了解排位靠后选手们的痛苦了。

    “早上好，宝贝！”

    “早上好，鸽子！”

    “早上好。”

    董晨顶着一个乱蓬蓬的鸡窝头走进了食堂，来到了女朋友身边。

    “林哥呢？怎么没跟你一起来？”

    姬玉踮起脚尖，往食堂门口张望了一下问。

    董晨解释道：“林哥说可能是换了屋睡第一天不太习惯，他昨晚没怎么睡好。”

    宋鸽眉头皱了皱，“那我一会把饭给他送过去。”

    董晨笑着摇了摇头，“不用，他起来了，说洗个漱马上到。”

    姬玉拍了下男朋友的胳膊，柔声道：“你这头发怎么睡这么乱呢，头低下我给你抓抓！”

    董晨抿嘴轻笑，低下来头，“嘿嘿，还是宝贝最好了。”

    一旁的宋鸽静静地瞧着，没有什么虐狗的感觉，只是感觉很幸福甜蜜，心里有一点点小羡慕。

    “宋鸽，好巧，早上好啊！”

    嗯？

    声音有点熟悉。

    宋鸽扭头看去，走来的人穿着寓意大红大紫的紫色一班班服，正是曾经唱歌比赛认识的刘昊，笑着摆了摆手，“早上好。”

    刘昊瞅了眼窗口，笑问道：“早上吃包子啊。”

    “嗯嗯。”

    宋鸽点了点头。

    董晨和姬玉瞧见挺意外，没想到她还跟一班的选手认识。

    刘昊瞅了眼前面排队的人班服颜色，诧异地问，“怎么不直接去拿？”

    宋鸽摇了摇头，“大伙都辛辛苦苦排的，插队不好的。”

    “这是节目制定的游戏规则，赋予你这个权利了，不要有心理负担，就像游乐场，你是vip可以走vip通道，还非排长队干嘛！”

    刘昊笑着拍了拍胸脯，道：“你太善良了，这個坏人我来当好了。”

    说完，他径直走向了队伍最前排，“借过一下，阿姨，来一笼鲜肉的包子！”

    宋鸽的“不用”说晚了一步。

    姬玉看见这一幕撇了撇嘴，这一会工夫就对这个刘昊印象很不好。

    人家用伱了嘛？你就冲过去了，弄的像欠你一人情似的。

    也不问问人家爱吃什么馅的包子，自作主张就选了鲜肉的，这种只按照自己想法来的男人，跟了是不会幸福的。

    很快，刘昊拿完了包子回来，笑着递到了宋鸽面前，“给，拿去吃吧，别排了。”

    宋鸽眉头微微蹙起，摆手拒绝，“不用，你留着吃吧，马上就到我了。”

    “跟我别客气，拿去吃吧！”

    “我不喜欢吃鲜肉的。”

    “鲜肉的多好吃啊，那你喜欢吃什么馅的？我再去拿！”

    一旁的姬玉都看不下去了，说不喜欢吃给你个台阶下，还在这追问呢，这男的怎么这么恶心。

    “不用。”

    宋鸽厉色拒绝道。

    刘昊见这会宋鸽脸色和语气都变了，这才作罢，笑了笑说：“那我自己吃吧，对了，今天下午有时间吗？一起去打个羽毛球？”

    宋鸽摇了摇头，“没时间，我要练歌。”

    刘昊抿了抿嘴角，不死心道：“练歌不着急嘛，刚比赛完放松一下啊，后天呢？”

    “她后天也没时间，要跟我整天在一块。”

    “知行？”

    宋鸽蹙紧的眉毛瞬间舒展开来，两个浅浅的酒窝漾在脸颊上。

    哇，林哥是霸总啊！

    姬玉刚才憋半天气了，马上忍不住就要爆发了，没想到林哥突然出现，直接帅气救场。

    “要跟我整天在一块”，这话说的太霸气了。

    林知行走上前瞅了眼站在宋鸽身边端着包子的刘昊。

    目光对视，他确认了一件事，这个人应该是要弄死的。

    刘昊眉头紧蹙，张了张嘴想对林知行说些什么，又咽了下去，扭头跟宋鸽说：“那等有空时候再说吧，我吃饭去了。”

    “好。”

    宋鸽有些不耐烦地点了点头，随后扭头关心问：“知行，昨晚怎么没睡好呢？”

    “看不见你的笑我怎么睡得着。”

    林知行瞅着刘昊的背影，心不在焉随口答了句。

    噗！

    林哥好会撩啊！

    姬玉和董晨瞅着脸通红通红的宋鸽，低头捂嘴偷笑。

    林知行也笑了，只不过他的笑是因为自己说完之后，向餐桌走的刘昊身体明显僵了一下。

    “你俩排吧，我跟小董找个座去。”

    林知行拍了拍董晨的胳膊，俩人离开队伍去找座。

    姬玉瞅着脸上红晕还没散去的宋鸽，又瞅了瞅林知行的背影，突然有种感觉冒了出来。

    虽然两个人是青梅竹马，但好像彼此喜欢，只是那层薄薄的窗户纸谁也没捅破。

    “就坐这吧！”

    林知行找的座是刘昊的斜对面，也不是故意跟他坐这么近，别的空桌子没打扫，上面全是擦完嘴丢掉的纸巾。

    “热乎乎的包子来喽！”

    刚坐下没一分钟，宋鸽和姬玉就端着包子和豆浆走来了，宋鸽坐在了林知行对面，背对着刘昊的位置。

    “什么馅的包子啊？”

    林知行瞅了一眼笼屉问。

    宋鸽笑着指道：“你的是三鲜的，我的是鲜肉的。”

    “宝贝，咱俩的呢？”

    董晨也好奇问。

    姬玉剥着一次性筷子，说：“咱俩的都是鲜肉的。”

    “我尝尝你的，啊！”

    董晨嘿嘿一笑，伸过脸张开了嘴。

    “真拿你没办法！”

    姬玉嘴上嫌弃，身体却很诚实，小心翼翼地给喂进了嘴里。

    咦！

    林知行看的浑身鸡皮疙瘩都起来了，得亏没吃饭，大清早上太恶心了，撇撇嘴扭头道：“鸽子，我尝尝你那笼。”

    “哦哦。”

    正姨母笑看着俩人互相投喂的宋鸽回过神，把自己那笼包子推了过去。

    “啊！”

    林知行用下巴指了指身边肉麻的情侣，张大了嘴。

    宋鸽愣了一下，反正过来之后“哦”了一声，脸红地拿起筷子夹起热腾腾的包子，大口大口吹了吹，小心翼翼地送到了他的嘴边，没拿筷子的手在下边护着。

    包子不大，林知行一口塞进了嘴里。

    “好吃！”

    林知行故意拉了一个长音，瞥了眼桌对面，这会刘昊正恶狠狠地瞪着自己。

    舒服！

    “来，鸽子，你尝尝我这个。”

    林知行也夹起一个包子，伸手送到了宋鸽嘴边。

    宋鸽瞅了瞅他，又瞅了瞅夹过来的包子，红通通的脸蛋上露出一抹微不可察的笑容，粉唇轻启慢慢咬了上去。

    “嘶……”

    包子掉在了碟子上，宋鸽低下头捂住了嘴。

    “我去，抱歉抱歉。”

    林知行这会真想给自己一巴掌，光顾着气桌对面的刘昊了，忘了吹吹就夹过去了。

    “没事没事。”

    宋鸽笑眼弯弯地抬起了头，小酒窝在绯红的脸蛋上绽开。

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“幸福”情绪，“说唱”熟练度加10点！】

    【当前：说唱B(5/50）。】

    系统提示音在耳边响起，林知行人怔住了。

    10点？

    这个情绪属性点加的好多……

第41章 知名度有又好像没有    “好吃。”

    宋鸽夹起掉在碟子里的包子，吹了吹气，咬了一大口下去，小嘴顿时油乎乎的。

    “要是喜欢这个馅，咱俩就换着吃。”

    林知行瞅着憨憨笑眼弯弯的样子，笑着摇了摇头，从兜里掏出纸巾扯出一张，伸手给她擦了一下嘴角的油渍。

    “嗯嗯。”

    宋鸽垂下了发烫的脸蛋，轻轻点了点头。

    “咔吧……”

    嗯，什么声？

    林知行隐约听见木棍断裂的声音，顺着声音方向瞥了一眼，刘昊握在手里的一次性筷子被他单手折断了。

    目光触碰到一块……

    刘昊冷哼了一声，扔掉了折断的筷子，拿起桌上的手机起身离开了，那笼包子他只吃了一口。

    林知行瞅着他失落的背影，耸了耸肩膀。

    对喽，离开就对喽，哥们你拿什么跟从小培养起来的感情比啊？

    “还是青梅竹马的感情好啊！”

    单纯的董晨，托着腮瞅着互相投喂的两个人，嘴角勾起感慨道：“我虽然没有青梅竹马，但我小时候有个好哥们，这会还真有点想他了。”

    姬玉挺意外地挑眉问：“是吗？我怎么从没听你说过。”

    董晨抬眼回忆道：“我跟他都是胡同里长大的孩子，关系特别好，想想那时真快乐啊，我俩没有压力整天光着屁股满胡同疯跑，那年好像我6岁，他21。”

    “啊？那你们现在还有联系吗？”

    “他进去之后就没联系了啊。”

    “噗！”

    林知行差点一口包子喷了出来。

    抬头瞅了眼桌对面的宋鸽，她这会低头小口小口抿着包子，时不时还傻笑一下，不知道在想些什么。

    姬玉眉头皱了皱，没怎么听明白，扭头问：“对了林哥，你今天看手机了没有？”

    林知行嘴里嚼着包子，摇头含糊道：“没有啊，怎么了？”

    姬玉指着桌上手机，解释道：“今天中午的时候节目组有场直播，主要是采访一下总导演季磊，还有拍一拍选手们日常的镜头，一班和二班的选手都要出镜一下，尤其是咱们上期发挥好的，可能还要回答一下网友问答。”

    林知行听完忍不住吐槽，“平时这哪哪都是摄像机，拍的录的还嫌不够啊，还搞直播，怪麻烦的！”

    “哎，没办法啊，由不得咱们。”

    姬玉抿了抿唇，道：“不过我觉得这倒是個涨人气的好机会，毕竟这节目的热度很高，一会吃完饭我要好好想一想该怎么自我介绍了。”

    董晨瞅着女朋友认真思考的样子，笑着说：“宝贝，我嘴笨，采访的时候都你搭话好了。”

    “好的。”

    姬玉笑着点点头，突然又想起了什么，扭头好奇地问：“林哥我想问你一件事，伱们网络人气那么高，有音乐公司联系你们签约没有？”

    林知行点了点头，“第二期结束的时候就有联系的，不过我都拒绝了，现在有联系你们签约的音乐公司了？”

    姬玉努了努嘴，说：“上期结束就有几家联系的，我俩嫌公司小资源不够就没签，意外的是，海森唱片也来找我俩了，但他们开出的条件有点太差了。”

    海森唱片？

    林知行听着有点耳熟，疑惑问：“海森唱片是不是阳光少年团的那个东家？”

    姬玉点了点头，“是啊，这公司我俩挺心动的，就是合同有点让人难以接受。”

    林知行好奇问：“给你们怎么开的合同？”

    姬玉轻叹口气，解释道：“简而言之就是赚钱很难，先要偿还公司培养你的钱，这就不知道要多久了，等偿还完才会分钱，分成是我们两成，公司是八成。”

    太正常了，地球上有的音乐选秀你有火的苗头，要是不签合同，甚至早早就会淘汰你。

    林知行听完点了点头，好心劝道：“擦亮眼吧，别因为公司大就急着签，很多公司比如签约100个艺人，只花钱花流量培养2个，剩下98个不管不顾，等他们耗不起自己跟公司解约，赚这份违约钱。”

    董晨和姬玉对视了一眼，都点了点头，“好的，我俩会认真对待的。”

    ……

    ……

    上午十点半，距离直播采访还有半个小时。

    “咚，咚咚！”

    林知行被工作人员安排录制前要见一面季磊，他准时来到总导演办公室门前，抬手敲响了办公室的门。

    “请进。”

    “季导好！”

    林知行推门进去，跟坐在沙发上喝茶的季磊打了个招呼。

    “哎，小林来啦，快坐！”

    季磊笑着指了指身旁的沙发，又推过去一杯茶。

    “好。”

    林知行坐下之后客气的抿了一小口茶，昨天晚上就没睡好不敢多喝，这会离近了仔细打量了一下季磊。

    本人跟海报上不太一样，海报上是西装革履板着脸挺严肃的一个人，现在穿的挺运动风，大背心大裤衩运动鞋，一脸络腮胡子修的挺有型，笑起来挺和蔼可亲。

    季磊上下打量着林知行，满意地点了点头，“年轻人精神头就是足啊，整个人意气风发的。”

    “谢谢您夸奖。”

    林知行笑着回。

    “在宿舍里住的习不习惯啊？食堂的饭还合胃口吗？”

    “挺好的，节目组安排的都挺好的。”

    “好。”

    季磊笑着伸手拍了拍林知行的肩膀，“小林啊，有什么需要帮忙的地方，你直接来这找我就行了，你和你的搭档现在是节目收视率的保证，我一定会优待你们的。”

    他找自己来到底有啥事，咋半天不入正题呢。

    “谢谢您。”

    林知行一会的自我介绍还没想好呢，没什么耐心了，笑着笑直白地问：“季导，您找我是？”

    “哦，是这样。”

    季磊笑着伸出了两根手指：“一共有两件事，第一件事是今天下午一点王聪导师有事找你和你的搭档。”

    林知行好奇地问：“王导师找我俩有什么事？”

    “他很欣赏你们，可能是找你们谈一谈合作的事吧。”

    季磊也没过多说，“第二件事就是，我希望你和你的搭档趁着现在热度开通一下微博，一会趁着直播涨涨粉丝，以后粉丝多了，也帮节目做一做宣传。”

    “哦，可以的。”

    互惠互利呀，林知行点了点头，早有开通的打算，只不过是想等宋鸽一起开通来着，一会能借这节目涨点粉丝挺不错。

    “哎呀。”

    林知行突然一拍大腿，后悔道：“我早点改昵称好了，现在用本名肯定晚了。”

    季磊抿了口茶，笑着摇了摇头。

    “我刚搜过了，哦耶哥、哦耶哥1号、哦耶哥2号、哦耶哥本尊……这类昵称很多，林知行没人用。”

    林知行：“？？？”

    粉丝们，你们礼貌吗？

第42章 歌土跟我有什么关系？我才几句词！    练歌房内。

    林知行跟季磊聊完之后，离直播采访的时间还早，等采访到自己差不多也是直播后半段的事了，便跟宋鸽来到了练歌房练歌。

    默契度现在比之前进步大多了，一些眼神互动什么的基本没问题了，等练到下一期比赛开始，相信会给网友们呈现出与歌相符合的甜甜镜头。

    “对，点一下这个。”

    林知行放下话筒，帮宋鸽点着手机，帮她注册微博。

    【昵称已重复】。

    “诶？我名没人用，你名倒是被注册了，头像还是用的你舞台照！”林知行撇了撇嘴，很难受。

    “要不在前面加个组合的名字试试？”宋鸽想了想，笑着问。

    “可以，我先搜搜。”

    林知行搜了一下，看完搜索结果，点了点头，“还真没有，就按照你说的来吧，也不知道今天咱们俩谁粉丝会涨的多点。”

    注册完了微博。

    林知行从兜里掏出了一样东西，递给了她，是两个卡通手机壳，一個印着一只卡通的鸽子，一个印着一棵卡通的大树。

    “手机光秃秃的不好看，这是我在网上定制的手机壳，定制时间比较慢，昨天才到货。”

    “图案好可爱。”

    宋鸽瞅着两个卡通手机壳，两眼放光，喜欢的不得了。

    林知行笑了笑，给两个手机套完了手机壳，上下拼在了一块，是鸽子站在树上的图案，很萌很有趣。

    “哇，它们还能拼在一块！”

    宋鸽不可思议地眨了眨眼，更喜欢了。

    林知行瞅着她开心的样子，嘴角也在不觉间扬了起来，“鸽子，你放心吧，以后我会像这棵树一样，给你牢牢的依靠！”

    宋鸽刚抬起的眸子忽然垂下，顿了顿，轻轻点头。

    “好，好呀……”

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“开心”情绪，“说唱”熟练度加5点！】

    【当前：说唱B(10/50）。】

    听着平时最期待的声音响起，此刻的林知行心情却很复杂，有种心意被物质衡量了的感觉，明明自己的初心……

    只是为了看一张明媚的笑脸。

    ……

    ……

    中午十一点半。

    在工作人员的带领下，林知行和宋鸽来到了将要接受采访的房间等待。

    “一会镜头前的问题都我答就好了，你配合我就行，就是个普通直播，也不是舞台直播，哪怕嘴瓢了也没事，不用紧张的。”

    “嗯嗯，好。”

    与此同时，另一边。

    “好，下一组接受采访的选手是哪位呢？请大家跟随摄影机的镜头，答案马上就会揭晓。”

    西装革履的男主持人笑着在镜头前卖了个关子，随后来到了下一组采访房间，轻轻敲了敲门。

    收到信号后，身着休闲装的林知行和宋鸽打开了房门。

    看见是他们两个之后，直播间弹幕顿时炸开了。

    “我去，是哦耶哥，哦耶哥我爱伱！”

    “今天裤子就穿到这吧—gif。”

    “女神！休闲装的女神也好美呢！”

    ……

    摄像组来到了房间内，主持人笑着说：“鸾鸟佳木，来，跟直播间的观众们打个招呼吧！”

    宋鸽笑眼弯弯冲着镜头摆了摆手，“大家好，我是鸾鸟佳木组合的宋鸽。”

    镜头对准了林知行。

    他慢慢抬起了一只手，比了个非常六加一的手势，声音低沉道：“哦，耶！”

    既然你们记住了我这个标签，我就把这个标签贯彻到底！

    屏幕外的观众们直接笑喷。

    “6，哦耶哥承包了我看这综艺的笑点。”

    “组合的诞生不能失去哦耶哥，就像煎饼不能失去大葱！”

    “我不光要被哦耶哥笑死，迟早还要被这评论区笑死！”

    ……

    林知行玩完了梗，笑着冲镜头点了点头，重新介绍道：“大家好，我是鸾鸟佳木组合的林知行，感谢大家对我俩的喜欢，也感谢节目组给我俩这个露脸的机会。”

    “借着这个机会，我要跟大家澄清一件事。”

    主持人瞅了瞅他，欲言又止，可以，自己主动开始自我介绍了。

    “总有听众说我们的歌土，在此我要澄清一下！”

    林知行一脸委屈地摊了摊手，“这个歌土跟我有什么关系？我才几句词！”

    说完指了指身旁的宋鸽，“她词多，大家吐槽她就好了。”

    直播间网友们被逗乐了。

    “哈哈，挣钱55开，挨骂全归她是吧？”

    “《男人的担当》！”

    “好有道理，可是这词不是你写的吗？”

    宋鸽呆呆地走到镜头前，微微一鞠躬，虚心道：“是的，大家以后说我土就好了。”

    “妹妹，你要是被威胁了你眨一下眼！”

    “她好温柔，我哭死！”

    一个非常有特色非常让人印象深刻的介绍后，林知行和宋鸽掏出了手机，展示了一波微博号，求了波关注。

    打了半分钟广告后，到了问答环节。

    主持人从兜里掏出手卡，看了眼内容后，问道：“鸾鸟佳木，你们连续两期拿到了人气王第一名，网上很多人说你们花钱买票，关系网非常强大，对此你们有什么想跟网友们说的吗？”

    林知行听完咧了主持人一眼。

    你大爷的，是不是节目组被喷黑幕，来这矛盾转移来了？

    “犀利”俩字飘满了直播间。

    “大家说的对，确实我家里是有关系的。”

    让所有人都惊掉下巴的是，林知行居然点点头大方承认了。

    他徐徐开口道：“参加这档节目之前我才知道，父亲书房里的灯不止是照亮房间，而是照亮整个市前进的方向。”

    此话一出，直播间弹幕直接炸开了。

    “我靠，难怪我老公连输了两次，关系这么硬怎么赢？”

    “哦耶哥，我一直以为你是小丑，没想到我才是小丑……”

    “哥，我承认我刚才声大了点。”

    ……

    主持人愣住了，支支吾吾问：“你……您的父亲是市长？”

    “好家伙，刚才还你呢，这一下就变成您了？”

    “什么有钱吴德贵，没钱老疙瘩！”

    镜头下，只见林知行摇了摇头。

    “我爸是电工。”

    机智幽默，成功甩掉节目组扔来的锅。

    微博粉丝从这一刻，开始猛增！！！

第43章 宋鸽的告白（求追读）    一场最高在线人数两百万的直播下来。

    林知行的微博涨了六十万粉丝，宋鸽的微博涨了三十万粉丝，同在直播中宣传微博的飞跃奇迹，董晨才涨了两万粉丝，姬玉好点也才十万粉丝。

    数据挺出乎林知行的意料，前世玲花的粉丝数据是曾毅的二倍，没想到在蓝星调过来了，可能玩梗的粉丝贡献了很大一部分力量。

    ……

    下午一点。

    在工作人员的带领下，林知行和宋鸽来到了一间办公室内，一身休闲装的王聪坐在沙发上翘着二郎腿，正一边吃着水果一边刷着手机。

    “王导师好！”

    “王导师好！”

    “诶，好，你俩快坐。”

    林知行和宋鸽坐在了他身侧的沙发上，工作人员递过来了饮料和水果。

    客套了两句。

    王聪让身边工作人员拿了两份合同递给了他们，并直白道：“今天为什么找你们俩来呢？我也就不卖关子了，作为这档节目的导师，我挺喜欢你们俩的。”

    “我自己呢，在前段时间成立了一个音乐公司，如果你们俩有意愿的话，我想邀请你们加入我的公司，待遇从优。”

    果然跟季磊说的一样，是想签约。

    宋鸽翻开合同瞅了一眼，太复杂她也看不懂，扭头瞅着林知行的反应。

    林知行对合同还是有一点研究的，从头翻到尾，大致的看了一遍。

    不得不说，他开出的条件是非常不错的，不敢说百分百，百分之九十的选手可能当场就签了。

    但这合同，跟自己想的还差了一点。

    “王导师……”

    林知行把自己的想法说了一遍，不到五分钟，俩人离开了办公室。

    ……

    走在回寝室的路上。

    林知行一直在琢磨，琢磨自己的要求以后是否有被满足的可能性，目前没钱没背景，还真就只有靠公司这一条路。

    开个人工作室是保障自己的必要条件，相当于从打工人变成高级合伙人，这点是要力争一下的。

    王聪的音乐公司虽然目前比不了那些老牌音乐公司，但他非常的富有，还有个更富有的爹，是有跟三巨头拼的实力的。

    而且非常好的一点是，他目前的公司没什么当红歌手，去他的公司资源会倾斜到自己这边，大的音乐公司当红歌手太多了，去了都不一定有资源给自己。

    但这录制都没结束呢，换位思考一下，未知未来能力的情况下，这条件是有点过分的，被他厉色拒绝也是正常。

    宋鸽瞅着一直在沉默的林知行，忍不住问道：“知行，我看王聪导师开出的条件很好，你怎么没有同意呢？”

    林知行笑了笑说：“我们是两個人啊，没有问过伱的意见，我怎么能随便答应呢，再说也不是着急签的事，给他一些考虑的时间，一次是办不成的。”

    “哦哦。”

    宋鸽似懂非懂点了点头。

    又走了一会，她抬头又问：“知行，你的梦想是什么？”

    林知行伸了个懒腰，笑着回道：“当然是成为乐坛的顶流歌手，名利双收。”

    听完……

    宋鸽轻轻点头，粉唇轻抿若有所思。

    ……

    ……

    晚上八点钟。

    二班女寝门前。

    “鸽子，你现在已经唱的非常不错了，咱俩下期一定会完成的非常完美。”

    “嗯嗯，希望那样。”

    “好，没事的话，那我就回宿舍了，明早食堂见。”

    “明早见，晚安。”

    “晚安。”

    回到宿舍的宋鸽，躺在床上看着手里的手机壳发呆，过了一刻钟，她从床上坐了起来，仿佛下定了某种决心似的，拨通了一个电话。

    电话响了几声，接通了。

    “喂，奶奶。”

    “哎！我的大孙。”

    “您最近吃得好睡得好吗？”

    “好，知行的妈妈常来陪我聊天，我这一天过得挺高兴挺知足的，你在那边待的怎么样？”

    “我挺好的，您不用挂念。”

    “别不舍得花钱吃饭啊，奶奶这个月的低保钱下来之后就给你汇过去，等假期回来要是看见你瘦了，奶奶可不高兴啊！”

    “不用汇钱不用汇钱，我有钱的。”

    电话那头仿佛听出来了什么。

    “大孙，你今天是不是有什么事要跟奶奶说啊？”

    “奶奶，我想求您答应一件事。”

    “什么事啊？”

    “我……”

    宋鸽嘴张了张又合上，重复几次后，小声开口道：“我毕业后不想当音乐老师了，我想当一名歌手，跟知行一起。”

    电话那头沉默了一会。

    “好，做自己想做的事吧，奶奶支持你，有知行那孩子陪着你我放心！”

    宋鸽颇感意外，睁大眼问：“您答应啦？”

    电话那头温声道：“以后做决定遵从自己的内心就好，不用再问奶奶的想法了，人生这前二十年你过得太苦了，奶奶只希望你以后快乐。”

    “哪有，我很幸福……”

    宋鸽揉了揉泛红的眼眶，“谢谢奶奶，我放假回去看您。”

    “好！”

    ……

    二班男寝内。

    林知行躺在床上刷着微博，咯咯笑着跟评论区粉丝们互动着。

    别的歌手微博下面全是，什么时候出新歌？什么时候开演唱会？什么时候出专辑这类的评论。

    林知行的微博下面全是奇葩评论。

    【网友A】：哦耶哥，朋友从我借100块钱，我不想借怎么办？

    【林知行】：坦白说，你说我最近手头也紧，你先帮我垫上。

    【网友B】：哦耶哥，别人都是小便分叉，我大便分叉该怎么办？

    【林知行】：下次把丁字裤脱了就好了。

    【网友C】：哦耶哥，脑血栓为什么叫脑血栓呢？

    【林知行】：挂个号吧，你已经开始有症状了。

    ……

    林知行正怼着屏幕打字呢，手机突然响了，是宋鸽打开的。

    他滑动屏幕，接通了电话。

    “喂，鸽子。”

    “知行，你在宿舍干嘛呢？”

    林知行笑着回道：“刷微博呢，这群粉丝我都服了，太能搞事了。”

    “哦，我想跟你说件事。”

    “嗯嗯，说吧。”

    “下次如果再有合同的事找你，你直接替我做决定就好了。”

    这？

    林知行非常意外地从床上坐了起来，刚张嘴想问点什么……

    只听电话那头声音小小的说。

    “知行，我没有梦想，但是我想守护你的梦想。”

第44章 可怕的影响力    在节目组的时间过得很快，封闭管理下，选手们几乎每天就是练歌、吃饭、睡觉三件事，日子过得非常规律，不少选手体重都涨了。

    《组合的诞生》第三期剪辑版播出的效果非常好，播完之后让直播时话题度就非常高的两首歌更火了。

    飞跃奇迹的《叹》因为姬玉的独特嗓音，爆红短视频平台，很多跳舞小姐姐的视频都拿这首歌作为bgm，被网友们称为“靡靡之音”。

    姬玉和董晨在微博上粉丝涨的不多，在短视频上却非常吸粉，俩人都觉得如果歌手这条道走不通，平时发点唱歌视频或者恋爱日常的视频，当个网红也不错。

    节目第三期最火的歌曲当属鸾鸟佳木的《最炫民族风》了，在林知行的广场舞教学上传到网络上后，直接风靡全国各大广场舞据点。

    广场舞奶奶们因为新曲子热情高涨，初级段位的奶奶们跳普通的广场舞版，高级段位的奶奶们前奏加上了民族舞，二人转手绢的销量都涨了一大截。

    不少平时去广场遛弯的人都记住了这首歌，尤其是林知行的那一句“留下来”，印象非常深刻。

    老年人几乎不看微博，广场舞并没有给林知行带来多少微博粉丝，相反，微博整活的事，给他带来了很多玩梗的粉丝。

    自从林知行回复了一些网友的奇葩评论，神回复火了之后截图被网友们到处传播，什么贴吧、企鹅群、微信群等等……

    “哦耶哥”吧的关注人数都超越了“鸾鸟佳木”吧，甚至有孙吧初期的势头，林知行的恶搞gif成了当前热门的表情包。

    小情侣微信聊天。

    【女生：奖励你一张腿照——美腿照片。】

    【男生：今天的裤子就穿到这吧—gif。】

    林知行知道表情包这事之后，是既无奈又想笑，这个恶搞动图让他想起了前世的一个热门表情包。

    ——乔杉洗浴摔衣服gif。

    截图各渠道传播后，不少慕名而来的网友开始在评论区问林知行奇葩问题，也有为了看搞笑问答的网友，特意来关注他。

    短短几天，林知行因为这群搞事的网友，微博粉丝从六十万涨到了九十万，这让他有点受宠若惊。

    不禁想起了前世的微博段子手老薛，打算效仿效仿。

    为了涨涨粉，他特意发了问答微博，三天答一次，答点赞榜前五的问题，因为这個事还上了波微博热搜，给其他选手们羡慕坏了。

    今天是《组合的诞生》第四期直播录制的日子。

    林知行想到自己微博都九十万粉丝了，特意发了一条微博求票。

    【兄弟姐妹们，今晚《组合的诞生》投票靠大家了，请支持鸾鸟佳木，非常感谢！】

    微博发出去一小时，林知行化完了妆看了眼微博，差点被这群搞事的粉丝气晕。

    【热评一】：看完你这条微博，我才知道你是歌手。

    【热评二】：可以，等鸡啄完了米，狗舔完面，火烧断了锁，我就给你投！

    【热评三】：下次一定！

    艾玛，要被气出玉玉症了。

    林知行头疼的关掉了手机，闭目养神酝酿情绪，准备出场比赛。

    ……

    ……

    “林哥，鸽子，加油！”

    “你们俩也加油啊！”

    互相鼓劲了一番后，林知行和宋鸽还有小董小姬一同从幕布后走出，前往舞台选手席。

    一出场，林知行和宋鸽就成为了全场的焦点。

    虽然直播还未开始，但现场观众们早已到达现场了，他们都被林知行和宋鸽的舞台服装吸引了。

    两人穿的是古装，确切的说是古代新郎新娘穿的衣服，但没有电视剧里的那么浮夸，是比较简洁版的。

    这么穿不是林知行提议的，是服装师特意给安排的，俊男靓女配上这身行头，让人看着有种古穿今言情剧的感觉。

    “哇，好漂亮啊，简直是绝配！”

    “什么情侣对唱，是夫妻对唱吧！”

    “穿着这身行头唱歌，我对他们今晚的歌狠狠地期待了。”

    比赛还没开始，现场观众们就有了一个很深的印象。

    “来，鸽子！”

    林知行走上了第二排座位后，牵着宋鸽的手把她拉到了自己身边。

    那晚的一个电话后，林知行失眠了半宿，他的顶流梦想多了一个条件，路上一定要是她来陪伴。

    ……

    晚上八点整。

    在现场导演的一个手势后，舞台嘈杂声消失，直播录制正式开启。

    舞台灯光闪耀，五位导师在掌声和尖叫声中依次出场，直播间弹幕飘满了屏幕。

    “来了来了，沙发！”

    “华哥好帅！”

    “哦耶哥粉丝们集结了，大家口号亮起来！”

    “组合的诞生不能失去哦耶哥，就像煎饼不能失去大葱！”

    “组合的诞生……+99。”

    一些刚看这节目的观众，歌一首还没听呢，先记住了个“哦耶哥”。

    经过了三期的直播录制，起始数据又涨到了一个新的高度，季磊从最开始的惊讶，到现在心里已经没什么波澜了，他知道未来还会涨的。

    刚采用直播录制的这个方式时，被同行和媒体们骂完了，都认为直播被看了一遍，剪辑版和电视播出就没人看了。

    现在季磊看着眼前惊人数据，只想跟曾经不看好的那些人说一声，“跪下！”

    五位导师落座后。

    今晚的主持人从幕后笑着走出，“观众朋友们晚上好，欢迎收看由企鹅直播和企鹅视频冠名赞助的音乐选秀节目《组合的诞生》，我是今晚的主持人……”

    在主持人一番激情介绍后，又到了选手随机出场的环节。

    第一组出场的是两个男选手，根据兄弟选题唱了一首很经典的《那年情》。

    节目刚开始，观众们注意力都没完全投入进去，没能煽情成功。

    第二组出场的是姐妹选题，依然没能把现场气氛活跃起来。

    此刻。

    这节目非常需要一首能将舞台气氛点燃的歌。

    “下一位出场的是哪个组合呢？请看大屏幕！”

    三。

    二。

    一。

    随着倒计时结束，屏幕上出现了即将出场的选手信息。

    【郎的诱惑】

    【鸾鸟佳木】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “我去，这选手这么受欢迎的吗？”

    直播间弹幕如潮水般覆盖整个屏幕，影响力直接让第一次看节目的观众们惊呆了。

    让人印象深刻的弹幕内容，简单到只有两个字。

    ——哦耶！

第45章 划水他是认真的    “下面欢迎鸾鸟佳木组合，为大家带来原创歌曲《郎的诱惑》，大家掌声欢迎！”

    在现场观众们的热情掌声中，林知行牵着宋鸽的手走上了舞台。

    “别紧张，有我在呢！”

    “嗯嗯。”

    相比之前三期的录制，宋鸽这次一点紧张的情绪都没有，感受着他掌心的温度，只觉得非常安心。

    郎的诱惑？

    郎有什么诱惑的点？诱惑不应该是形容女人吗？

    观众们看着舞台荧幕上的歌曲信息，看的云山雾罩，有点没太看懂是什么意思。

    可当现场镜头给到了走上舞台的林知行和宋鸽后，直播间弹幕直接炸开了锅。

    “小宋太美了吧！这身凤霞简直是天仙下凡了！”

    “求赛后高清壁纸和ps大神，把哦耶哥p下去，我要跟女神合影！”

    “他们明明凭颜值就可以吃饭，偏偏要靠才华！”

    “郎才女貌天生一对，这对cp我狠狠地磕了。”

    ……

    导师席。

    “菲菲，他们俩今天的这身打扮我好喜欢，效果太棒了！”

    赵薇薇瞅的两眼放光，按耐不住激动的心，抿嘴笑着跟身旁的沈菲称赞。

    沈菲同样非常喜欢他们这身服装，看着有种古代电视剧里走出来的男一女一的感觉，赞同地点了点头。

    “是啊，人长得漂亮帅气，再配上合适的打扮，太加分了，那个女生好白啊，真想知道她平时用的什么护肤品。”

    “那不简单，等这期直播结束之后去问问。”

    这身是什么打扮？

    王聪抱着肩膀，静静地看着舞台上的两个人，不禁想起了那天在办公室里谈合同的场景。

    未脱离舞台，就想要开个人工作室。

    还说什么答应要求之后，未来帮公司挤进一线唱片公司的行列？

    当时口气可太大了啊，你们真觉得那么容易吗？这档节目完结前，如果你们真的能打动我，我答应你们的要求！

    ……

    选手席。

    “挺会选衣服的啊，这身衣服就给他们带来这么大的关注度！”

    “穿的这么花，要在台上拜堂成亲啊？”

    “不是，哥们你文曲星下凡啊，首首都是原创歌，还让不让不如你们的人活了！”

    选手们交头接耳议论纷纷，只有董晨和姬玉是真心希望俩人好的，他们还没有听过这首《郎的诱惑》，对林哥的新歌充满了期待。

    为了符合歌曲甜度，精心挑选了白裙西装的张龙和李珍珍，瞅了瞅台上，又低头瞅了瞅自己身上的衣服，瞬间觉得被比下去了。

    女人最受不了的就是精心准备的着装，光芒被别的女人掩盖，李珍珍肚子里窝了一股火。

    她皱着眉头盯着台上，倒想看看吸引了观众眼球后，歌曲唱的会怎么样。

    ……

    华丽的舞台之上。

    琉璃般的舞台灯光闪耀不停，为现场增添了一些美妙气氛。

    聚焦全场目光的林知行和宋鸽瞅了瞅彼此，脸上都露出了一抹甜甜的笑，那是互相信任的笑容，是对接下来的表演自信的笑容。

    准备好后，两人跟舞台音乐老师点了点头。

    刚转过身，系统提示音突然在林知行的耳边响起。

    【叮！】

    【系统任务“中等”难度开启，跟现场观众们互动一次，奖励地球随机歌曲一首。】

    跟现场观众们互动一次？

    林知行眼睛眨了眨，陷入了思考。

    随着音乐播放键按下，俏皮欢快的前奏流淌而出，很快进入主歌部分。

    “娘子”

    林知行嘴角勾起，瞅着身旁笑眼弯弯的宋鸽，慢慢抬起了话筒，轻唤道。

    “啊哈”

    宋鸽没拿话筒的手放在脸庞，俯身甜甜轻应道，两個浅浅的小酒窝醉人。

    这一番操作让所有人都惊呆了。

    “嗯？我刚刚听见了什么？哦耶哥喊娘子？”

    “呜呜，我女神居然还应了！”

    “我看的是恋综吗？这怎么还打情骂俏上了呢？”

    评委们也是一脸茫然，这种开头方式的歌曲还是第一次见，但是觉得很新奇很有意思。

    “you will not get hurt”

    （你不会受到伤害的）

    一句英文歌词后，林知行挑了挑眉，又笑着唤了一声。

    “娘子”

    “啊哈”

    宋鸽抿嘴笑着点头轻应，满脸都是幸福的样子。

    “you will not get hurt”

    初听有点发懵，但听了两句觉得很上头，配合伴奏感觉很朗朗上口。

    姬玉望着舞台上的林知行，捂嘴在台下偷笑。

    林哥，伱可以呀，把平时隐藏的爱意都写在歌曲里了，这声“娘子”叫得我甜掉牙了，太浪漫了呀！

    “宝贝，你笑什么？”

    董晨挠了挠头，不理解地问女朋友。

    姬玉瞅了瞅身旁的直男男朋友，一脸嫌弃地问：“你该不会还不知道林哥和鸽子互相喜欢吧？”

    “啊？”

    董晨一脸震惊。

    ……

    舞台上的宋鸽笑得很甜，浅浅的酒窝就没在脸颊上消失过。

    “好想唱情歌看最美的烟火”

    “在城市中漂泊我的心为爱颤抖”

    “曾经迷失风雨中我爱上了寂寞”

    “遥望夜的星斗枯萎了所有”

    歌声悦耳动听，细细品味还有一点娇羞的味道。

    不是自己唱的部分，林知行跟宋鸽甜蜜互动的同时，也在摇动着双臂跟台下观众们互动。

    观众们很配合，在他刚一挥手，就跟着旋律摇动胳膊回应。

    林知行本以为观众们回应之后，任务就会完成了，但是并没有……

    奇怪了，还要怎样互动才行？

    “娘子”

    “啊哈”

    “好想唱情歌看最美的烟火”

    “娘子”

    “啊哈”

    “和你唱情歌看最美的烟火”

    林知行和宋鸽一唱一和，一字一句间都散发着爱意，摄影师抓拍了很多甜蜜特写，观众们直呼太甜了受不了。

    “你陪我唱情歌看最美的烟火”

    “在城市中牵手我的爱为你颤抖”

    “离开多少风雨后我爱上唱情歌”

    “你是夜的星斗我真爱的所有”

    相比之前三期的歌曲一向以清新、欢快的曲风为主，这首《郎的诱惑》加上了新奇感，让人听了有种不一样的感觉。

    观众们被这首歌洗脑了，但有一些比较清醒的观众，突然看明白了一件事。

    等等，我好像看懂哦耶哥的套路了。

    这歌他是不是……

    开头两句唱“娘子”，后边全靠娘子唱？

第46章 想一直这样唱下去（求月票）    这个人间清醒的弹幕发出来之后，整个评论区都炸开了锅。

    “太对了，我好像真就只听见他唱了两句娘子。”

    “兄弟们别硬黑啊，明明是两句娘子，跟十个英文歌词！”

    “两句词，然后分走一半的钱？”

    “笑麻了，划水他是认真的！”

    与直播间相同，现场的气氛也开始高涨了，总导演季磊看着实时数据对他们非常满意，每当出现冷场的时候，他们只要一登上舞台，准能将现场气氛活跃起来。

    很快，歌曲的副歌部分到了。

    站在舞台中央的宋鸽，一只手握着话筒，一只手手心向上指着林知行，薄纱衣袖顺着手腕滑下，露出如雪般的肌肤。

    她笑眼弯弯，轻轻摇头唱道。

    “是郎给的诱惑”

    “我唱起了情歌”

    “在渴望的天空”

    “有美丽的月色”

    那满眼爱意的样子，让所有喜欢他的男粉丝们都酸了，听完这段歌词，他们终于弄懂为什么歌叫《郎的诱惑》了。

    一個恋爱脑被男人诱惑到了，痴痴地为男人唱起了情歌。

    观众们之所以反应这么快，全靠宋鸽演绎的太形象了，配上这身凤霞衣服，完全就是古代傻白甜大家小姐的样子。

    “昊哥，你哪里不舒服？”

    坐在第一排，刘昊的搭档程鹏发觉他，从这首歌开始的时候脸色就不对，这会低着头眉头紧锁，像是身体很不舒服的样子。

    “我没事，缓一会就好了。”

    刘昊瞅着舞台上满眼爱意的宋鸽，他看明白了一件事，她对林知行的感情，绝不是青梅竹马那么简单，她喜欢他，可能很早很早就喜欢上了。

    白月光么？那可真是毫无胜算啊。

    白月光的厉害之处在于，后来她本人来了都不行。

    刘昊太懂这种感觉了，两年前见到了学生时期的白月光，聊了几句之后没有任何感觉，这才发现自己心里留下的是记忆中的她。

    记忆中的她不会发福老去，也不会沾有柴米油盐的气息，她永远青春靓丽穿着校服，对着自己微笑。

    他笑着摇了摇头，这一刻仿佛释然了。

    “是郎给的快乐”

    “我风干了寂寞”

    “在幸福的天空”

    “你是我的所有”

    这首歌的歌词比较有意思，用一些奇特的比喻和表达方式来描述爱情，让人觉得即有趣又贴切。

    而且符合当下的趋势，很多年轻人都在追求个性独特的东西，这首歌也带有一些个性化的元素，让人觉得与众不同，更能引起人们的关注。

    歌曲间奏部分的弹幕，逐渐变得奇怪了起来，出现了很多年轻昵称的好评。

    “家人们，刚刚我爸说我听歌的品味越来越高了。”

    “这首歌太魔性了，我是土狗我爱听！”

    “第一次听这么有意思的歌，我觉得我粉上他们俩了！”

    “质疑爸妈，理解爸妈，超越爸妈！”

    评委席。

    天王导师董德华看着舞台上的两个年轻人，突然想明白了一件事，他们绝不是普通的歌手。

    从第一期的歌开始，这几首歌技术层面上说并不算难。

    动次打次的节奏，民族风和旋律和配器，魔性且朗朗上口的歌词，好像就是为了歌火故意这样写的。

    从这个角度而言，他们是充分做过市场调研的，对什么样的编曲、什么样的节奏、什么样的歌词能火，有着非常敏锐的嗅觉，可以说非常的了不起。

    事实来说确实是这样，正是有了这一类受欢迎的歌出现，后面才有了《小苹果》这样的爆款。

    ……

    舞台之上。

    刚刚的间奏部分，林知行给现场观众们发了一个信号，他指了指话筒，又指了指台下，比了一个应声的口型。

    到了接歌的点，林知行走上舞台前方，试探着喊了一声“娘子”，并将话筒指向了观众席。

    “啊哈！”

    原本这样做是忐忑的，没想到真有一些观众明白意思接上了。

    他嘴角勾起，又试了一次。

    “娘子！”

    “啊哈！”

    这次声音又齐又洪亮，男观众们的声音甚至超过了女观众，现场欢乐气氛又达到了一个新的高度。

    这番操作让人感到很意外。

    “他们似乎尝到了上一期跟观众互动的甜头，又跟观众互动上了。”

    “这是比赛啊，他们把比赛搞成演唱会了？”

    【叮！】

    【系统任务“中等”难度已完成，挑选契合宿主歌曲中……请耐心等待。】

    这首歌的互动精髓莫过于让观众应声，果然跟自己想的一样，要以这样的互动方式才算过关。

    互动完成，林知行终于迎来了自己的说唱部分，他嘴角扬起，从容的开了口。

    “我踏上了征途寻找未来的天地”

    “如果没有你的陪伴我又怎么走下去”

    “如果天如果地能够永远在一起”

    “我们眉间就会留下一种爱的印迹”

    选手席。

    张龙听着结构如此完整，内容如此有新意的歌，心里突然升起一种不好的预感，自己今天的歌估计很难达到这样的现场气氛。

    李珍珍眉头紧蹙，没想到他们不仅服装选的有新意，连歌曲都让人耳目一新。

    “信不信信不信爱情需要勇气”

    “你不要相信天长地久只是一种运气”

    “郎郎郎的心郎郎郎的情”

    “信誓旦旦守到花开不会再孤寂”

    到了歌曲最后部分，林知行来到舞台中央，按舞台设计牵起了宋鸽的手，郎情妾意，一同演唱起来。

    “是郎给的诱惑”

    “我唱起了情歌”

    “在渴望的天空”

    “有美丽的月色”

    合唱的声音比刚刚女部独唱丰富了很多，明显感到男声不再是和声的累赘，而是使声音更悦耳的催化剂。

    选手席后几排的选手们看着如此火热的现场气氛，和配合如此默契的两个人，都挺为接下来的出场担忧。

    “是郎给的快乐”

    “我风干了寂寞”

    “在幸福的天空”

    “你是我的所有”

    今晚，宋鸽第一次觉得很享受这个舞台，感受着掌心的温度，看着身旁灿烂的笑脸。

    如果可以，她很想这样一直唱下去。

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“开心”情绪，“说唱”熟练度加6点！】

    【当前：说唱B(16/50）。】

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“幸福”情绪，“说唱”熟练度加10点！】

    【当前：说唱B(26/50）。】

    感受相通。

    林知行瞅着身旁洋溢着幸福笑脸的憨憨，慢慢转动了手掌。

    指缝一点点交叉在了一起。

    这一刻，十指相扣。

第47章 第一次这样牵手    嗯？

    宋鸽怔了一下，好像有一丝惊喜和雀跃悄悄爬上心头，像侵入湖面的浮标轻轻跃动了一下。

    刚刚手掌轻轻转动时，她以为唱完了歌，他要将自己的手松开了，没想到十指相扣住了。

    还…还没这样牵过手呢……

    掌心处传来的温热触感像是凭空生出的藤蔓，顺着胳膊，自下而上缠至心间，缠得她心跳忍不住加速。

    在琉璃般的舞台灯光映衬下，在甜蜜的音乐尾奏下。

    她抬眸瞅了一眼林知行，但仅仅只是一眼，脸红得就像余晖映照下的玫瑰花瓣，害羞的神态让人不禁心生怜爱。

    她不敢再看下去了，再看下去的话，她觉得自己的心跳声就会露出马脚，然后成为这个空间里明显的存在。

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“开心”情绪，“说唱”熟练度加8点！】

    【当前：说唱B(34/50）。】

    望向评委席的林知行愣了一下，录制四期节目了，还是第一次在舞台上涨这么多熟练度。

    她该不会……

    歌曲结束了，观众们非常喜欢这首新颖的歌。

    此时屏幕前。

    一对坐在沙发上用投屏观看直播的夫妻。

    男人被这魔性的音乐洗脑，听的意犹未尽，他咧嘴一笑，对着老婆喊出，“娘子！”

    女人瞅了瞅老公，配合的回了一句，“啊哈！”

    有意思有意思，这歌太有意思了。

    男人一边想着下句歌词，挑眉又喊了一句，“娘子！”

    女人嘴唇抿了抿，抬头看了眼客厅上的挂钟，一抬屁股从沙发上坐了起来，“肘，跟我进屋！”

    “啊？”

    男人词一下全忘了，捂着腰满脸恐惧，“不行，我今天指定是不行了，我就唱句歌不至于的吧？”

    “你那叫唱歌？你那叫赤裸裸的挑逗！撩完还想跑啊，肘，进屋！”

    女人拽住了男人的领子，“进屋里你再喊娘子，我好好啊两声配合你！”

    “不要啊，你不要过来啊！”

    ……

    屏幕前。

    一位三十二岁的大龄剩女小芳，今天单位放假，难得来陪陪爸妈。

    其实平时就算有空，她也不太愿意来的，过了三十之后，催婚像催命似的，每次回家都被念经。

    今天还好，气氛还算融洽，没有提催婚的事，一家三口正一起坐在沙发上，吃着水果，看着投屏直播。

    “爸，妈，没想到你们还看年轻人爱看的节目？”

    小芳非常意外，没想到老爸老妈会看选秀综艺，一般俩人都是一起看电视剧的。

    老妈解释道：“我俩就看一个选手，他们歌唱的非常好，每首都好听，想听听今天有没有新歌。”

    正说着呢，他们期待的歌手上场了，唱了首叫《郎的诱惑》的新歌。

    仅仅半首歌，俩人就被洗脑喜欢上了。

    看到台上台下互动的地方，夫妻俩瞅了眼坐在沙发中间的女儿，心领神会地点了点头。

    同时，听着这首歌，小芳心里突然升起一股不好的预感。

    老爸：“娘子！”

    老妈：“啊哈！”

    老妈：“我要陪伱唱情歌看最美的烟火。”

    真是够了！老夫老妻，当着女儿面秀上恩爱了是吧？

    瞅见女儿幽怨的眼神，老爸摆手解释道：“我跟你妈没有催婚你的意思啊，就是觉得歌好听，跟着唱两句。”

    老妈点了点头，“这歌词写的多好啊，一起唱情歌一起看烟火，俩人多甜蜜啊，还是有个伴好啊！”

    小芳崩溃了，这家待不了一点。

    “我讨厌这首歌！”

    此时在屏幕前，情侣间、夫妻间“娘子”“啊哈”的对唱，在很多地方都在上演。

    ……

    舞台上，观众们纷纷送上了热烈掌声。

    “这歌太奇妙了，上次的最炫民族风也是，他们的歌让人总想跟着互动。”

    “这歌如果在演唱会上唱绝了，我已经能脑补出来台下娘子们啊哈的画面了。”

    除了歌曲的话题外，林知行和宋鸽今天的这身穿搭和此刻牵着的手，也让很多吃瓜群众议论纷纷。

    “手还牵着呢，甜掉牙了，他们真的是青梅竹马吗？”

    “你们想多了吧，青梅竹马牵手就跟左手摸右手一样。”

    “是这样的，我就有青梅竹马，太熟了我都不好意思扒她裤子，根本不可能谈朋友的！”

    掌声未熄，主持人笑着走上了舞台，“下面请五位导师为鸾鸟佳木今天的演唱打分！”

    “一等！”

    赵薇薇率先举起了一等的牌子，嘴角扬起评价道：“先说说这歌吧，听着这首歌的歌词和旋律，我是这样感觉的。”

    “在歌曲中，郎被描绘为一個神秘又充满魅力的男人，他的出现让歌曲中的女主角心神荡漾，对他的爱无法自拔，宋鸽选手把歌曲里那种状态演绎的非常好！”

    不愧是导师，观众们点头赞同，觉得说的太对了，“演绎的何止是好啊，就像本色出演似的。”

    嗯？

    林知行突然觉得手里一滑，攥着的手被宋鸽抽走了。

    他扭回头瞅了一眼，宋鸽正笑眼弯弯向称赞自己的导师点头道谢，抽出来的手揪着袖口。

    整理衣服啊……

    林知行也没当回事，继续听着导师点评。

    “情侣对唱的选题，你们唱出了甜蜜情侣的感觉，无论是歌曲的创作和歌曲的演绎都非常好，所以我给你们一等！”

    沈菲也举起了一等牌子，“我赞同薇薇导师，我补充一点，你们活跃现场气氛的能力也相当不错，我也给你们一等！”

    王聪并没有因为签约的事，用打分难为他们，“如果按百分制的话，这首歌我给你们打85分，但在我心里90分的歌才会给一等，所以二等！”

    林知行鞠躬致谢，口味各不相同也可以理解，在观众眼里的毒舌导师，能用85分的另一参考点来给自己点评，很给面子了。

    郭嘉禾做了个不痛不痒的评价，依旧打了一个三等的评分。

    林知行心里清楚这首歌到不了打动他的地步。

    这评分也算是在意料之中，继续待在二班也挺好，不用麻烦换寝室了，希望小董也能留在二班。

    “这首歌导师们的评价我很赞同，我聊点别的吧。”

    董德华看着舞台上的两个年轻人非常欣赏，他说出了一些肺腑之言。

    “我在网上也有了解到，你们的歌被一些人冠上了土味的标签，下面我说的话希望你们能记住。”

    “每个时期，一个歌手一定要有一个标签，就像我徒弟周周，常被人吐槽唱歌吐字不清，但这个标签依旧不耽误他红。”

    “就是因为很多人关注你，觉得你好也好坏也好，喜欢去给你打上一些标签，正是有这个标签，才证明歌手在歌坛还存在！”

    “你们要记住，你们的标签不是土，而是红！”

    天王的这一番话，直接让这个饱受争议的组合升华了！

第48章 新歌来了！    天王的这一番话说完，全体送上了掌声。

    一些网友共情了，直播间弹幕已经开始反转了。

    “还真是，这个土真就是被人带节奏带的，我觉得挺不错的。”

    “说来惭愧，身边朋友都吐槽土，我感觉不跟着说像另类一样，说土的时候我耳机里还循环着他们的歌。”

    “你们都是这样吗？在公司别人问我听什么歌，我听着他们的歌，却不好意思说出来……”

    “哦耶哥，十年老听虫告诉你，你们要起飞了！”

    华丽的舞台之上。

    林知行和宋鸽对视了一眼，俩人嘴角扬起，非常感激，一同向董德华鞠了一个深深的躬。

    作为乐坛天王级歌手，在你饱受争议时，用话这么挺你，别说鞠躬了，磕一个都不过分。

    其它选手们狠狠的羡慕了。

    这番话说的让人无法反驳，确实是这個道理，没标签，普通到让人记不住的歌手早就在乐坛上消失了。

    这个视频在网络上传播后，将会预料到的是，他们会更红。

    最后，董德华给出了一等的评价。

    这个导师评分，已经是进一班无望了，求票环节林知行就简单的求了一下，不能透支粉丝太多，等到重要的比赛再好好求票就好了。

    回到座位后。

    “林哥，你真是太强了，得到了天王的认可！”

    林知行瞅着一脸崇拜的董晨，拍了拍他的大腿，“董啊，伱也要加油啊，还想跟你一个宿舍住呢！”

    早上提供叫醒服务，宿舍卫生打扫的干干净净，玩手机戴耳机，睡觉不打呼噜，聊天有话题，是真不想这好室友搬走。

    “好的林哥！”

    董晨也是这样希望的，目光坚定道：“这室友一定继续跟你当下去！”

    ……

    在鸾鸟佳木之后上场的组合骂骂咧咧登场。

    冷场了几组后，木兰兄弟把气氛救回来了。

    林知行原以为刘昊的那个搭档唱兄弟选题的歌声音不行，没想到男声意外不错，声音切换自如，他们依旧保住了一班的位置。

    ……

    又过了几组，舞台荧幕上显示出了飞跃奇迹的信息。

    “加油！”

    “必胜！”

    在林知行和宋鸽的鼓劲儿下，董晨和姬玉出场了，俩人唱了一首甜蜜情歌。

    没有了《叹》这样适合发挥出姬玉嗓音特色的歌，尽管他们这次超水平发挥了，但让人觉得总差了点意思。

    林知行觉得造成这样的原因就是期待感下降了，观众们上期被惊艳到了，对他们抱有很高期待，没有进步自然会失望。

    五位导师三位给出了二等评价，两位给了三等评价，这评价未必能保住二班的位置。

    “让你们失望了！”

    姬玉和董晨从舞台上回来垂头丧气，虽然过程尽力了，但这个结果实在是不太满意。

    “不是还有投票环节呢嘛，不一定会降级的。”

    林知行和宋鸽也没什么办法，手机也收上去了也帮拉不了票，只能是尽力去安慰。

    ……

    随着演唱环节一点点进行，让所有人都意外的事情发生了。

    一班的郎才女貌，张龙和李珍珍居然发挥失常了。

    可能是受了之前林知行和宋鸽的影响，未上台前俩人就觉得服装和舞台气氛肯定不如他们，思绪一乱水平有所下降，还唱错了一句歌词。

    五位导师只有一位给了一等评价，其余全是二等评价，这意味着无论投票结果如何，他们都将掉出一班。

    演唱完的张龙和李珍珍，坐在即将离开的第一排座，双双沉默不语。

    ……

    随着最后一个组合下场，主持人上台宣布投票开始。

    直播间观众们开始为喜欢的选手投票，投票环节观众们是喜欢的，因为喜爱的导师要唱歌了。

    今天演唱的导师是沈菲，御姐形象的她今天长裙配黑丝，让观众们享受了一把视听盛宴。

    她下场后，观众们掌声给的比之前任何一位选手都要响亮，实力让人不得不服。

    很快，投票结果出炉了。

    虽然这期的票数第一是阳光少年团，但是林知行跟他们只差了几千张票。

    女粉们失败了两次，拼了命奋起直追的票数才多出几千票，这意味着只要好好求票，再次反超将非常容易。

    值得高兴的是，飞跃奇迹结合了网络投票后，成功保住了二班的位置，短视频上的粉丝们立了大功。

    宣布完了票数，又到了紧张刺激的选题环节。

    “现在有请沈菲导师上台抽取下一期的选题卡。”

    在热烈掌声中，沈菲走上舞台，在纸箱里摸索几秒后，抽取了一张卡片，接过主持人的话筒，微笑宣布道：“下期的选题是说唱！”

    “说唱？”

    选手席的选手们面面相觑，这个选题可以说是非常难。

    不是所有会唱歌的都会说唱的，挺考验嘴皮子的，一些根本没唱过说唱歌的选手心情相当复杂了。

    坐在第一排的张龙和李珍珍听见这个选题，都眼前一亮。

    “宝贝，这个选题咱们可以回去一班了。”

    张龙说唱挺厉害的，曾经在学校的比赛拿下金奖的歌就是一首说唱歌，也是在那场比赛上认识的李珍珍。

    直播间网友们看见这一选题都乐了，尤其是林知行的粉丝。

    “哦吼，到了哦耶哥最擅长的地方了！”

    “哦耶哥，用你那短小精悍的说唱，震惊他们吧！”

    “最开始是哦耶，然后是留下来，下期的说唱会是四个字吗？”

    ……

    【叮！】

    【奖励已挑选完成，恭喜宿主获得歌曲《山河图》。】

    系统提示音响起，关于这首歌的记忆同时找回。

    知道是凤凰传奇的《山河图》后，林知行向上弯的嘴角逐渐扯平了。

    《山河图》是宝石写给的凤凰传奇的中国风说唱，在网上非常受欢迎，在企鹅音乐凤凰传奇热搜歌排第五。

    第一《奢香夫人》，第二《自由自在》，第三《全是爱》，第四《郎的诱惑》，第五《山河图》。

    这首歌是曾毅玲花钱（零花钱）赚的最难的一首歌，整首歌几乎一直都是曾毅在唱，玲花唱的主要是副歌部分的高音。

    网友们戏称这首歌，让玲花体验到了曾毅划水的快乐。

    林知行强挤一个笑容。

    这首歌好……

    好多词啊！

    ————

    ————

    下期可以玩的梗就多了。

    没上三江呢，追读5200，你们是真正的英雄！

第49章 怎么把他们当潜意识对手了？    选题环节结束后，到了即将离开舞台选手的感言环节。

    观众们看着空落落的选手席最后一排，和只剩一位选手的第五排，回想起第一天人头攒动的样子，真难免有些伤感。

    以后的舞台将没有六等评分了，五等评分也将在下期消失，第四排的选手们顿感压力山大。

    在主持人的一番结束语后，《组合的诞生》第四期直播录制结束了。

    ……

    二班寝室内。

    “真好啊林哥，咱哥俩还是一个寝室！”

    董晨压抑的情绪释放掉了，回到寝室非常兴奋，伸了个懒腰，卧倒在床上舒服的打滚。

    “嗯嗯，挺有缘。”

    林知行情绪没什么波动，结束录制之后只觉得有点累，喝了几口水，脱下鞋子躺在床上闭目养神，等着一会去食堂吃饭。

    同时也在思考，如何将下期的舞台效果发挥到最好，《山河图》是中国风的说唱，应该把服装和舞台设计的都中国风一点。

    服装应该选用中国红的西装和长裙，至于舞台的话……

    不像是演唱会，这比赛没有什么可设计的空间，除了舞台后面的那块大荧幕。

    每次选手演唱时，那块大荧幕都是有画面的，可以跟总导演季磊商量一下，在自己上台时播出自己找的视频，那样效果会好一点。

    山河图这歌，根据歌词的话……

    “看这山万壑千岩连一川又一川”

    “让这河星奔川鹜结一湾又一湾”

    歌词有山有水，播放山水的视频比较好，加上国风元素，就是把山水视频变成山水水墨画视频。

    对，要是有山水水墨画的视频就符合主题了！

    林知行打了个指响，从床上坐了起来，扭头喊道：“小董！”

    董晨这会正戴着耳机大声听着音乐，喊了两声才听见。

    “咋了林哥？”

    董晨摘下了一只耳机，坐起来问。

    “你在短视频上发個视频，帮我征集一下山水水墨画的视频呗。”

    “什么画水墨画，然后发视频？”

    董晨没听清，把另一只耳机也摘下来了。

    “……”

    林知行穿上鞋子，来到他床边解释道：“下期节目我想弄一个舞台背景的视频，要山水水墨画的，你在短视频上帮我征集一下，回头我微博上也征集一下，有满意的作品，我有酬购买使用权。”

    “啊，这没问题。”

    董晨扣了扣耳朵，笑着点头，“我刚才听个你要画水墨画，让我帮你录个短视频，我还合计呢，林哥也太厉害了，还会画画呢。”

    “画画我还真行，但电脑作画可不行。”

    “啥，林哥你真会啊？”

    董晨放下手机，一脸难以置信。

    林知行肯定地点了点头，“我画画水平还不错呢，他们都叫我赛冠希。”

    “赛冠希是什么意思？”

    “就是夸我画的跟照相机照的一样。”

    董晨竖起了大拇指，“林哥，你真是六边形战士啊，编曲作词厉害，没想到画画也这么厉害，我真是太崇拜伱了！”

    林知行听到这皱了一下眉。

    编曲作词厉害？就是不提唱歌是吧？

    你小子也认为我唱歌不行是吧！

    董晨扶了扶眼镜，组织语言道：“该怎么形容一下我现在的心情呢？林哥，我对你的崇拜真是如滔滔江水连绵不绝……”

    林知行瞅着他这股谄媚劲儿，心里突然有种不好的预感，撇了撇嘴，接道：“又如黄河泛滥一发不可收拾对不对？”

    “对对对。”

    董晨嘿嘿一笑，点头如捣蒜，“林哥，跟你商量个事，你那还有没有用不上的歌……下期再帮帮老弟呗！”

    好小子，果然在这等我呢啊！

    林知行露出一个灿烂的笑，“没有！”

    ……

    ……

    一班寝室。

    张龙和李珍珍赛后回来很是惆怅，原本还打算比赛完去食堂吃个饭，这会也没心情了。

    都在自顾自地收拾着行李，等着明天搬出去。

    突然房间门被推开了，郭嘉禾一只手插在夹克兜里，迈步走了进来，并顺手关上了门。

    “郭哥！”

    张龙和李珍珍放下手里东西迎了上去，很难为情地鞠躬道歉，“对不起，今天让您失望了。”

    “没事，谁都有失误的时候，也不是最后决赛。”

    郭嘉禾摆了摆手表示无所谓，随后一屁股坐在了沙发上，翘起二郎腿道：“现在都是一个经纪公司的，我尽量照顾你们，下期的歌你们现在唱一下给我听听，我给你们把把关，说唱我还是挺在行的。”

    张龙和李珍珍对视了一眼，脸上都露出一丝喜色，“好，郭哥您受累了。”

    五分钟后……

    郭嘉禾竖起了大拇指，起身拍了拍张龙的肩膀，“放宽心吧，下期绝对会回到一班的。”

说一下刚刚    上章收到读者反馈，读完章节很不适，我把不适的内容都删掉了。上班族也没法熬夜改，没发填充出来，我明天改出来吧，实在抱歉各位，虚心接受建议，还有什么建议尽管提，我觉得合理会改正的。    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》说一下刚刚    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第50章 困难任务的奖励    《组合的诞生》第四期直播录制结束后。

    有关节目的话题很快登上了热搜榜，当晚前十的热搜有三条都是关于林知行的。

    最热的话题，是天王董德华在节目里给他们的点评。

    【你们不是土，你们是红！】

    作为乐坛天王，华夏电影里程碑式的男演员，粉丝横跨三代人的董德华这一番话，受到了很多粉丝和网友们的赞同。

    “扔掉那些标签吧，受大众们喜欢的歌就是好歌！”

    “我就是一个俗人，不管是高雅还是俗，只要是我喜欢的歌我就听，他们的歌我很喜欢听。”

    “如何衡量一个歌手的受欢迎程度？就是看卖不卖座，我把话撂在这，以后你们想现场听他们的歌，得抢票！”

    “我不知道什么是土，我只知道他们的歌给我爸爸妈妈，爷爷奶奶带来了快乐。”

    窥一斑而知全豹，种种迹象表明，这对饱受争议的组合口碑已经开始反转了，或许已经开始红起来了。

    在这条热搜之下的话题是——

    【是郎给的诱惑，洗脑神曲《郎的诱惑》，听完快乐满满！】

    “这首歌太魔性了，我们全班都在拿这首歌逗，希望快点出歌卖ktv版权吧，想在ktv对唱这首歌的心已经按耐不住了！”

    “我宣布这首是年度最佳情侣对唱歌，国风歌词加上rap，给人耳目一新的感觉，听着太新奇了。”

    “在舞台上唱一首歌红一首歌，直接给他们颁奖吧，哪个选手也没做到他们这么牛啊！”

    这条微博林知行也看到了，他自己都没想到这首歌会这样的受欢迎。

    打算在这两天练歌的空余时间，趁着热度，跟宋鸽一起在微博上发起一個对唱挑战，涨一涨微博粉丝。

    关于林知行的热搜最后一条，虽然位置排在前两条之下，但是评论数却远超前两条一倍。

    【习惯划水的哦耶哥，没了依靠，下期该如何应对说唱选题？】

    相比于前两条热搜评论的看好，这条评论区全都是看衰的。

    “不是黑，我虽然是哦耶哥的粉丝，但是感觉下期比赛的情况不乐观，希望能保住第二排的位置，先苟一期。”

    “他们这个组合主要还是听的女声，男生的部分是起点缀作用的，是让歌声更好听的催化剂，这一下反过来了，只能说别淘汰就好。”

    “很难想象哦耶哥下期该怎么唱，他写的歌全是女部多的，抽到这个选题，估计下期没有原创歌听了，好可惜。”

    ……

    ……

    二班寝室内。

    【震惊，M姓女星被爆婚内出轨！】

    【央年度厂牌音综《嘹亮歌声》，男团Super July M确认参加！】

    【由天王董德华主演的电影《重生到中年》，向全网征集电影配乐。】

    “叮！”

    “系统任务“困难”难度开启，平板支撑五分钟，随后二十秒内发布微博向粉丝们保证下期将惊艳所有人，完成将获得随机奖励一份。”

    “注：奖励为地球影视剧配乐、地球纯音乐及乐谱、临时提升宿主能力胶囊，其中的一种。”

    林知行这会正一边吃着雪糕，一边翘着二郎腿刷微博呢，被这突如其来的系统提示音吓了一跳，手机正好砸脸上了。

    痛！太痛了！

    林知行捂着脸，脑袋里全是问号。

    第一次接到系统发布的困难任务，可这内容有点牛马不相及啊，好像是为了突出“困难”俩字弄的前面的条件。

    不过这个奖励有点意思。

    简单难度是随机给歌，中等难度是量身定制给歌，这个困难难度奖励挺丰富的。

    这也许意味着《月亮之上》的交响乐版《广寒宫破阵曲》，以后有机会给大众听一听了，挺好的。

    现在就来吧！

    普通人也就能坚持1到3分钟，5分钟确实挺有难度的。

    林知行趴在床上，刚做好平板支撑的姿势，眼前同时亮起了倒计时面板。

    【00：04：59。】

    两分钟过去了……

    林知行觉得自己有点撑不住了。

    又过去了一分钟……

    林知行额头上布满了汗珠，他实在是撑不住了。

    一只手艰难撑着，另一只手把手机拿来点开了一部电影，随后慢慢抬起了两只胳膊。

    ……

    【00：00：10。】

    寝室门突然开了，嘴里叼着雪糕的董晨恰巧走了进来。

    看见眼前一幕，他惊愕地双手抱住了头，嘴里的雪糕没叼住掉在了地上。

    “林哥……”

    “不，偶像！”

    作词作曲牛，跳舞牛，画画牛，身体素质还这么牛，董晨感觉自己就像玄幻小说里的配角，接连被主角震惊。

    “你是怎么做到不用胳膊就能平板支撑的？”

    【00：00：00。】

    林知行现在没空理他，赶紧拿起手机，手抖着发了一条微博。

    【从今天起我将进行地狱式死亡特训，相信下期比赛，大家会对我有一个新的认知，也许会惊艳所有人。】

    点击发布。

    发布成功的同时，系统提示音再次在耳边响起。

    【叮！】

    【困难难度任务已完成，恭喜宿主获得《夏洛特烦恼》影视配乐《咱们屯里的人》！】

    哦滴老嘎？

    ……

    ……

    林知行发的这条微博，很快引起了吃瓜网友和粉丝们的热烈讨论。

    “哦耶哥要进行魔鬼特训了？”

    “地狱式死亡特训？为了成绩，哦耶哥看来真要拼命了，好期待啊！”

    “路转粉，他能说出这番话，无论比赛结果如何，他在我心里就是第一名！”

    “这个特训听起来好像很辛苦，勾起我好奇心了，我真想看看是怎么特训的……”

    “加一，我也想看！”

    网友们的力量是强大的，没过多久，《组合的诞生》官方微博下面炸了。

    上次节目组直播选手日常和选手采访，在线人数非常高，林知行的那句《歌土跟我有什么关系，我才几句词》都上微博热搜了。

    每期比赛是相隔一周时间，在那次直播后，节目组尝到了甜头，毕竟热度能天天涨，日常直播也不费事，何乐而不为呢。

    之后，每天都安排了直播一小时的选手日常。

    这会节目组微博下边，全是林知行的粉丝留言。

    “给每天的直播日常加上一个专栏呗，我们想看哦耶哥的地狱式死亡特训。”

    “导演加一个吧，求求了！”

    “加一，别逼我跪下来求你！”

    “速，加，懂？”

第51章 地狱式魔鬼特训    次日，上午十点钟。

    总导演季磊刚来到办公室，第一件事就是打开了电脑，点开了微博热搜。

    “季导，给您咖啡。”

    工作人员递过来了一杯咖啡，随后拿起打火机给季磊点上了一根香烟，又撕开了一包口味王。

    季磊猛嘬了一口手里的烟，随着烟雾飘起，他的嘴角也逐渐翘了起来。

    这小子是真可以啊！

    热搜根本不用买，每次点开微博都有关于他的话题！

    从事做音综导演以来，要问哪个选手最给他惊喜，那必然就是林知行了，唱一首受欢迎一首，让人觉得都有些不真实。

    “小王，咱们这档节目彻底是火起来了，以后热搜钱都能省很多了。”

    小王竖起了大拇指，笑着称赞道：“季导，都是您导演的好，节目才受大家欢迎。”

    季磊抿了口咖啡，笑着问：“你说有了这档节目做履历，未来我有没有去央厂牌的那档音综做导演的机会？副的就行。”

    他口中的那档央厂牌音综，号称蓝星的音乐春晚，是每年最受期待的音乐节目。

    是所有歌手们都向往的存在，只要是能在那档节目拿下前三名的歌手，那就将成为央厂的御用歌手。

    会有无数音乐人羡慕的音乐资源，甚至都有在奥运会冬奥会这种国际舞台上展示声音的机会，名声将家喻户晓。

    但参加这节目不容易，条件可以说很苛刻，光红不行，得人家看上你邀请你才行。

    地球央厂虽然没有这种综艺，但享受这种超高待遇的歌手倒是有的。

    央厂有几位偏爱的御用歌手，只要是一有什么晚会，他们就得跑断腿。

    张杰，足足登上过六次春晚的歌手，非常受到央厂的宠爱，一首《少年中国说》更是成为了各大晚会的固定曲目。

    新晋宝藏歌手周深，不仅是央厂跨年晚会从不缺席的常客，就连新歌也有在央厂首发的排面。

    最受央厂宠的还属是凤凰传奇了，那一开口就有种国泰民安的气势，各大晚会上的次数多到数不过来。

    谁不想根正苗红，受人敬仰啊。

    季磊在这种音乐综艺的头衔也就到头了，选秀教父这个称号跟人家那节目的导演头衔比，根本没有可比性，人家那开头都是带国家俩字的。

    能进那里，就是杂牌变正规。

    “有这履历，您未来一定有机会！”小王捧臭脚顺风接屁道。

    季磊笑着点头，“哈哈，希望吧！”

    “咚咚咚！”

    突然响起了敲门声。

    “进。”

    季磊放下咖啡杯道。

    门推开了，是负责企鹅直播的工作人员，“季导，咱们节目官微被刷屏了，网友们都想看林知行的地狱式死亡特训，想让咱们在每天直播的最后加上。”

    季磊刚才在热搜上没看见，挑眉好奇问：“地狱式死亡特训是什么？”

    工作人员解释道：“就是林知行在微博上说他要进行特训，下一期让网友们改变对他的看法，要惊艳粉丝。”

    “我看一眼啊。”

    季磊点开节目组的官微瞅了一眼。

    好家伙，密密麻麻全是请愿网友们的留言，拨弄鼠标都滑不到头。

    季磊大致瞅了一眼，当即拍板答应，“当然行啊，反正每天都播，这么好的流量送上门来，为什么要跟流量过不去呢？”

    工作人员点头，“好，季导，那我通知一下他。”

    季磊眉头蹙起，呵斥道：“傻了吧你，你懂网友们想看什么吗？不是想看你演，突击采访才是他们想看的懂吗？”

    工作人员连连点头，“好，好的季导！”

    ……

    ……

    Day1。

    当天下午两点五十，距离直播结束还有十分钟。

    “好，应广大观众们要求，我们节目组决定在最近三期的直播最后部分，看一看林知行选手的地狱式死亡特训。”

    主持人宣布完，直播间直接沸腾了。

    “我靠，伱们真采纳建议了啊！”

    “听观众们劝的节目组，我真爱了！”

    “马上就能看见哦耶哥了，好期待！”

    “说唱其实挺考验肺活量的，我猜他也许在跑步机上，边跑边唱！”

    “说唱嘴皮子很重要，他也许在某个角落不停地反复背绕口令吧？”

    主持人一边走，一边对观众们解释道：“为了让大家看的更真实，我们没有通知林知行选手，采用了突击采访的方式！”

    很快，在另一名工作人员的带领下，摄像组来到了二班寝室门口。

    主持人和观众们挺好奇的，现在这個点应该是在外边训练啊，怎么人在寝室。

    推开门往屋里一瞅，所有人都傻眼了。

    只见寝室地上铺了一堆报纸，报纸上放了一个电磁炉，围着电磁炉两男两女正在吃火锅。

    “这个鱼丸很cute哦！”

    林知行从锅里夹了一个鱼丸出来，放进了宋鸽的碗里，“多吃点，感觉你最近都瘦了。”

    “嗯嗯，你别光给我夹，你也吃。”

    宋鸽也从锅里夹了一块羊肉出来，放进了林知行的碗里。

    “我虾滑哪去了？”

    林知行在锅里翻了半天，一巴掌拍在了董晨的大腿上，“你小子触碰我底线了，我忍你很久了！”

    董晨一副兜里钱都给你的可怜模样，“林哥，我冤枉，不是我吃的！”

    “内个……”

    主持人刚才都看傻眼了，这会回过神来问：“林知行选手，观众们想看看你的地狱式死亡特训，你现在进行了吗？”

    瞅见摄像机，屋里四个人都愣了，节目组也没通知有采访的事啊。

    三个人一脸疑惑地瞅着林知行，这个什么地狱特训，他们根本没听他说过。

    林知行放下筷子，尴尬地抓了抓头，“正……正在进行啊。”

    直播间被问号刷屏了。

    “你特么的管吃火锅叫地狱式死亡特训？”

    “你中午吃我也就忍了，该训练的时候咋不训练呢？”

    “看这样真不是节目组演的，真是突击采访，刚刚这四个人都愣住了……”

    “长点心吧大哥，你这态度下期能赢？”

    “他能赢，我把女同事的高跟鞋吃了！”

第52章 哦耶哥，你做个人吧！    看了林知行首日地狱式死亡特训的观众。

    尤其是他的粉丝们，气的都想刀了他。

    在微博上立了个flag，起了个那么残酷的训练名，然后居然在宿舍里吃火锅，还厚颜无耻地说训练正在进行。

    直播间里骂声一片，粉丝们恨铁不成钢。

    直到有一条评论的出现，骂声才渐渐平息。

    “这只是第一天，人家可能训练了一上午，午饭时间也在练，才抽出时间吃饭而已，也是可以理解的。”

    “对对对，这个点吃饭应该就是训练太忙了，大家伙理智一点。”

    “好吧，那就明天再看看。”

    ……

    ……

    Day2。

    下午两点五十。

    “好，感谢帅气逼人组合的回答。”

    主持人转身对着摄像机说：“接下来，又到了观看林知行选手的地狱式死亡特训时间。”

    他这会也是松了口气，从直播刚开始就有人刷屏要看，直播间节奏都被这群人带乱了。

    旁边来了一位工作人员，在他耳边耳语了两声。

    主持人点了点头，跟直播间的观众说：“林知行选手今天不在宿舍，训练应该正在进行，请大家跟随我的视角一起来看。”

    一听正在训练，直播间网友们非常激动，弹幕在此刻飘满了屏幕。

    “我就说昨天是個偶然吧，哦耶哥既然说了训练，就一定会训练的。”

    “好期待啊，地狱式特训，估计是常人难以忍受的强度！”

    “黑子们，一会就闭上嘴吧！”

    ……

    ……

    另一边。

    “娘子！”

    “you will not get hurt”

    “陪我唱情歌看最美的烟火！”

    林知行和宋鸽在比较安静的走廊尽头，正在录制《郎的诱惑》对唱挑战的视频。

    “录上没有？听着怎么样？”

    “听着挺不错的，但我好像开始的按钮没按上……相册里没有。”

    “啊？没录上？”

    林知行走过去看了一眼手机，相册里真没有，瞅着旁边这个笨蛋，一脸嫌弃地撇了撇嘴，用指头戳了一下她的额头，“大笨蛋！”

    宋鸽揉了揉脑门，轻拍了一下他，“别戳别戳，越戳越笨！”

    “哎呀？还敢动手打人？我就戳了！”

    林知行嘴角扯起，抬手又戳了一下，见她还要还手，是撒腿就跑。

    “别跑，你给我站住！”

    “你让我站住我就站住，岂不是很没有面子？”

    ……

    “好，到了，林知行选手的地狱式死亡特训地点就是在这里了！”

    主持人兴奋地招呼着摄影师，一行人一起来到了走廊拐角。

    摄像机一转动，看着眼前的画面，直播间网友们又傻眼了。

    “错了没？”

    “错了错了，下次再也不敢了，受不了了，哈哈哈！”

    只见林知行搂住了宋鸽的肩膀，闲着的手在挠她肚子上的痒痒肉。

    粉丝们要被气晕了，直播间的公屏又炸开了锅。

    “卧槽，拳头硬了，你今天吃火锅了吗？没吃的话，吃我一拳！”

    “瞅这家伙笑的，要是没耳朵拦着，嘴丫子都要扯到后脑勺了！”

    “你特么管吃火锅和撩妹叫地狱式死亡特训？我一巴掌给你扇墙上，扣都扣不下来！”

    “哭了，羡慕哭了，我也想去特训。”

    主持人瞅着眼前一幕，整个人都僵住了，嘴张了张又闭上了，不知道该说点什么好。

    笑声戛然而止。

    林知行和宋鸽瞅见眼前的摄影机，对视了一眼，立刻分开了。

    不能把一直播间的观众晾在那，主持人抿了抿嘴角，声音不大问，“林知行选手，你说的地狱式死亡特训……”

    “正在进行正在进行，感谢大家对我们的支持，我们继续去练习了！”

    看着俩人逐渐远去的背影。

    观众们骂骂咧咧退出了直播间。

    ……

    ……

    Day3。

    林知行和宋鸽的《郎的诱惑》对唱挑战视频上传到微博上后，合拍视频很快席卷了微博。

    宋鸽的视频在微博上反响比较一般，合拍的数量不算多。

    网上全是跟林知行的合拍视频，很多大妈们特意让年轻人帮注册个微博，就是为了跟他合拍视频。

    她们的合拍视频不是为了发在微博上，而是为了转发到微信群。

    【欢乐一家人】群聊。

    【一生幸福】：《郎的诱惑》视频链接。

    【一生幸福】：老姐妹们，大家觉得我合拍的怎么样？

    【随遇而安】：真好看，声音很有韵味，非常美妙（玫瑰）（玫瑰）（玫瑰）。

    【一生幸福】：谢谢，跟伱们说，我拍这视频的时候，我家老头还吃醋了，就因为喊娘子，我应了一声。

    【心想事成】：《郎的诱惑》视频链接。

    【心想事成】：我怕老头吃醋特意等他不在家时候录的，大家也帮我看看，我特别喜欢小林。

    【一生幸福】：太美了，这是我见过最美的合拍（爱心）（爱心）（爱心）。

    【心想事成】：长得好看的人说话就是好听（大拇指）。

    【花好月圆】：没想到咱们老了老了，还追一把星（捂嘴笑）。

    ……

    不只有大妈们，一个影视圈当家花旦的合拍视频，都火上了热搜榜。

    【赵思思：跟哦耶哥合拍个视频（大拇指）！】

    这条视频播放量超过了100万，看完合拍视频的粉丝们点赞评论疯了。

    “呜呜，感觉思思被哦耶哥占便宜了！”

    “我的妈呀太可爱了，我沦陷了。”

    “没想到思思还喜欢这种歌……”

    赵思思回复：“所有年龄段通杀好吗？”

    见跟林知行合拍视频能上热搜，影视圈的、音乐圈的，二线到十八线的女艺人纷纷合拍视频上传到微博。

    她们甚至有的人根本就不认识林知行……

    在这番巨额热度下，林知行的微博粉丝由90万涨到了118万，成功突破百万粉丝大关。

    ……

    ……

    二班寝室内。

    “林哥，你这取的是什么快递啊？”

    董晨去水房接完水回来，瞅着蹲地上拆快递的林知行，好奇地问。

    林知行掀开了盒子，里面是一双黑色的高跟鞋，“给鸽子买的高跟鞋，下期舞台她穿旗袍唱歌，旗袍要配高跟鞋才好看，服装间的高跟鞋也不敢穿啊。”

    考虑到她从没穿过高跟鞋，林知行买的鞋跟并不高，鞋面材质也是买的缎面的，漆面太亮怕抢了旗袍的戏。

    为下期舞台呈现出最好效果，可谓是精心到每一个细节。

    董晨看着如此细心的林哥，想起那天女朋友说的话，嘴角勾起一抹笑。

    ……

    下午两点。

    舞蹈室门外。

    “知行，你手里拎的东西是什么啊？”

    宋鸽瞅着匆匆赶来的林知行，好奇地问。

    “进去说吧。”

    林知行推开了舞蹈室的门，跟宋鸽走了进去。

    这会里面一个练舞的选手都没有，挺合他心意，适鞋不用选舞蹈室，但因为她第一次穿高跟鞋，有必要让她对着舞蹈室的镜子，做一下站姿和走姿的调整。

    要是有一堆八卦女也在，瞧见她是第一次穿高跟鞋，肯定会笑话人乱传八卦。

    “对了知行，你上次让我练的歌我练好了。”

    “是吗？唱一遍我听听。”

    这会舞蹈室没人，也不用特意去练歌房了。

    “好。”

    宋鸽点了点头，酝酿了一下情绪后，简单唱了一段女生部分。

    “挺好。”

    林知行听完觉得非常好，音准音调尺寸劲头都拿捏的很完美，上次让她练习，一定是非常用心练了。

    “对了，歌曲开头的吟唱你会吗？就是……哦～哈伊呀～～这种。”

    山河图这歌最能显现出玲花的高音实力，开头的吟唱如果效果好，那是非常让人感到惊艳的。

    宋鸽听懂地点头，“你给我一个调，我可以试试的。”

    ……

    工作人员小李按照直播的要求，来寻找林知行的身影。

    上边领导下达的意思是，今天要是看见他真正的训练了就播，要是还像昨天前天似的掉观众情绪，就不播了，把剩下的十分钟留给别的选手。

    小李找到了舞蹈室门口，往里瞅了一眼。

    “哦～哈咿呀～嘿～呀～～”

    “妈耶！”

    小李还没在舞蹈室里呢，在门口就被宋鸽的声音震的汗毛根都竖起来了，鸡皮疙瘩一片一片的。

    舞蹈室练歌，他们的地狱式死亡特训开始了！

    “牛逼！”

    小李打了个哆嗦，心里竖起大拇指，赶紧离开去找直播间主持人。

    舞蹈室里。

    就在宋鸽身边站着的林知行，这会被震撼的都有点说不出来话了，耳朵嗡嗡的。

    以前的歌没发挥出来她高音的实力，今天这一听，高音也太特么强了，不愧是老师们眼中的宠儿。

    好家伙，你国家队姓谭吧？

    “太厉害了你！”

    林知行瞪大眼道。

    宋鸽嘴角微翘，摇了摇头，“这个不难的，这种高音需要头腔共鸣运用的比较熟练，熟练之后很简单。”

    “可以了，你没问题了，回头有空跟我对唱练练配合就行了。”

    林知行说完蹲下，从兜子里掏出了鞋盒子，掀开之后一双漂亮的黑色高跟鞋现了出来。

    宋鸽瞅呆住了，“知行，你这是？”

    林知行伸手拿出鞋子，一边掏海绵，一边解释道：“这是你下期节目要穿的，你还没穿过高跟鞋吧？”

    宋鸽点了点头，“没穿过……这鞋子多少钱？”

    这一双高跟鞋899，和送她的手机一个价，根本不敢跟她说，她知道得让自己立刻去退了。

    “99，来，把脚给我？”

    林知行敷衍了一嘴，把手伸了过去。

    宋鸽脑袋晃得跟拨浪鼓似的，把腿缩了回去，“不，不用了，我自己穿就好了。”

    “舞蹈室里也没有凳子，你咋还要坐地上啊？”

    “我蹲着换就好了。”

    “想多了，第一次穿你都未必能站稳。”

    林知行抬头瞅着她红通通的脸蛋，挑眉问：“脚臭害羞？”

    宋鸽脸更红了，狠狠地拍了他后背一巴掌，“你才脚臭呢！我才没有，天天都有洗！”

    “那你不好意思什么，把脚给我，时间宝贵还要练习呢，别浪费时间好吧！”

    林知行说完伸手抓住了她的一只脚踝，叮嘱了一声“站稳”，随后慢慢抬了起来。

    她脚上穿的白色运动鞋已经泛黄了，但是一点都不脏刷的非常干净。

    “哎！”

    宋鸽脸烫的不行，刚想收回脚，鞋子和袜子都被脱掉了。

    嫩藕般的脚趾害羞地缩了一下，本身肤色就特别白，一粒粒脚趾头像很好吃的奶糖似的。

    林知行喉结滚了滚。

    “咳。”

    他咳嗽了一声，挪开视线，伸手拿起高跟鞋，很温柔地给她套在了小脚上。

    “扶着点我肩膀，把另一只脚伸过来。”

    “哦……”

    宋鸽迟疑了一下，还是红着脸照做了。

    她低着头，瞅着正在给自己换鞋子的林知行，眼里流淌过一抹温暖……

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“开心”情绪，“说唱”熟练度加6点！】

    【当前：说唱B(40/50）。】

    ……

    ……

    另一边。

    “好，刚才据我们节目组的工作人员说，林知行选手此刻正在进行地狱式死亡特训，地点在舞蹈室里，现在让我们去看一下他的特训效果如何。”

    听见主持人这么说，直播间观众们原本已经熄灭的热情，渐渐又重新燃起来了。

    每天十分钟的随机采访，还是具有偶然性的，可能点子比较寸才没看见吧。

    之前的寝室和走廊，还有点做别的事的可能。

    这次是舞蹈室里，总不能还干别的事吧？

    粉丝们自我洗脑着，选择再相信林知行一次。

    “哦耶哥跳舞水平大家都懂，我觉得这次在舞蹈室里应该是进行着唱跳练习。”

    “有道理，这次一定能看见特训了，好期待啊！”

    ……

    所有人满怀期待地跟随着摄像机的镜头视角。

    越来越近……越来越近……

    终于到了舞蹈室，门是开着的，摄像机镜头对准了屋里。

    只见……

    林知行手里握着根教尺似的东西，一边点着宋鸽的后背，一边呵斥着，“腰板直起来，弯腰塌拉背的！说几遍了，收腹！”

    “再记不住打你手板啊！”

    直播间网友们看麻了。

    “我终于理解这个地狱式死亡特训的意思了。”

    “敢情是特训搭档是吧？”

第53章 说唱选题穿它？    经历了“天王的称赞”、“地狱式死亡特训的噱头”、还有席卷微博的“《郎的诱惑》合拍视频”等热搜的冲刷。

    《组合的诞生》第四期剪辑版播放量和青芒电视台的收视率，达到了前所未有的高度。

    内容受到网友们一致好评的同时，林知行除了“哦耶哥”的外号外，又荣获了一个新的粉丝爱称。

    ——中老年妇女的偶像。

    ……

    ……

    《组合的诞生》第五期直播录制当日，距离直播开始还有半小时。

    休息室内。

    选手们都化好了妆换好了服装，为接下来的比赛做着发声练习，也有的在镜头前配合摄影师做剪辑版的选手赛前专栏。

    与以往比赛不同的是，这次选手们的着装都很默契统一，几乎都是与比赛选题相符合的嘻哈风打扮。

    什么鸭舌帽、阔腿裤、花里胡哨的帽衫和布鞋，腰链项链戒子耳钉之类的也统统招呼上了，还有的选手特意染了发色，打扮的都挺夸张。

    突然。

    一对男女选手的出现，吸引了众人的目光，吵杂的休息室安静了些。

    “我去！他那身嘻哈风的衣服是潮牌的吧？”

    “对，就是潮牌的，你看他俩穿的鞋子，前段时间我在网上看见了，两万多一双，他俩今天这身衣服的钱够买一辆不错的车了。”

    “一辆车？真豪啊！还比啥赛啊，富二代这是唱K来了。”

    张龙和李珍珍上次吃了舞台服装上的亏，这次非常重视的花了大价钱准备了服装，自认为在今天这个舞台上，不会再有人超越了。

    李珍珍看着一双双飘过来的羡慕目光，嘴角得意地勾起，心情特别特别的好。

    就连摄影师瞧见他们之后，也扭转摄影机，把镜头给了他们。

    这下彻底成为休息室里的焦点了，两人心里暗爽，腰板不觉间都拔直了很多，在过道走的这一小段路，像是在T台走秀一样。

    张龙和李珍珍享受着众人羡慕的目光，坐在了休息室最显眼的座位。

    可还没等屁股在椅子上坐热呢……

    众人的目光都移开了，又都汇在了通道口。

    通道口迎面走来的一男一女，穿搭上跟选手室里的选手们反差极大，男生一身大红色的唐装，抓了一个短碎发，光一照黑亮黑亮的，看着非常有精气神。

    女生一身红色绣花旗袍，脚踩黑色小高跟，烫了個波浪发型，像墙角开出的野蔷薇，又像是一只偏偏欲舞的红色蝴蝶。

    充满了那种旧时代与新时代相结合的气质，既端庄内敛，又含蓄温柔。

    正与搭档聊天的刘昊，瞅见穿着旗袍婀娜多姿的宋鸽，话说到一半呆呆地张着嘴，声音都出不来了。

    “唉！”

    可叹惊鸿一瞥，误入眉眼，欢喜多年。

    林知行其实不太喜欢化妆师和服装师一起给她设计的这个打扮，明明可以去参演青春校园偶像剧当女主，这个大波浪烫完再配上旗袍，漂亮是漂亮，但感觉像老了好几岁似的。

    想起节目组的化妆师和服装师。

    林知行越来越觉得黄渤老师话说的对，红起来身边没有坏人都是好人。

    初舞台被分到第四排的时候，在化妆间画个眉毛，不小心打了个喷嚏导致化妆师画歪了，被好一顿埋怨。

    现在是热搜常客，渐渐红起来了，今天化妆师和服装师俩人一起过来给设计造型，又要合影又录视频的，姿态太特么让人作呕了。

    “我去，这也太好看了吧！”

    “我觉得在这档节目里，她是最美的女选手，真羡慕林知行。”

    “他们俩是真搭啊，他们这么搞，弄得咱们好像是临时凑数的一样……”

    不光休息室里的选手们目光被他们吸走了，就连刚才还在拍郎才女貌的摄像机，也跟着选手们的目光转了过去。

    “咳。”

    林知行瞧见有镜头恐惧症的宋鸽，挺直的背又要塌拉下去了，咳嗽了一声提醒。

    “气死我了！”

    李珍珍眉头紧蹙嘟囔着，瞧见焦点变了，这会后槽牙都要咬碎了，没想到精心准备的着装，风头又被他们俩给抢去了。

    作为女人，这简直比唱歌输给他们都难受。

    “气啥啊？你没觉得可笑吗？”

    张龙瞅着林知行和宋鸽耸了耸肩膀，满脸不屑地笑了一下，“咱们这期选题是说唱吧？他们这穿的什么衣服？跟选题没有半毛钱关系，跑题都跑到姥姥家了！”

    听完男朋友说的话。

    李珍珍敲了敲额头，噗嗤一声又笑了，小声嘀咕道：“被气糊涂了，宝贝你说的太对了，舞台还没开始他们就错了，今天估计排名都会掉。”

    这会其它选手们也都反应过来了。

    “诶？今天的比赛也不是随便唱啊，他们怎么穿这种衣服比赛？”

    “我懂了，上期服饰方面吃到甜头了，又穿这种衣服来吸引观众眼球是吧？有点恶心。”

    “老想着凸现自己，这就没劲了，别人都是傻子，就你们聪明是吧？小心聪明反被聪明误！”

    ……

    ……

    晚上八点整。

    在现场导演的一个开始手势后，舞台下的嘈杂声消失，《组合的诞生》第五期直播录制正式开启。

    经历了前四期节目的影响和发酵，以及各种热搜的推动助力，热度到了前所未有的高度。

    不少观众早早就守在了直播间，等待着节目开始，第一时间在公屏上打上“第一”俩字。

    “真不敢想象啊，现在的在线人数居然超过了首期的两倍！”

    总导演季磊手里掐着香烟，看着如潮水般涌入直播间的观众，难以置信地摇了摇头。

    华丽的舞台灯光闪耀。

    五位导师在现场观众热情掌声和尖叫声中依次出场，直播间弹幕瞬间飘满了屏幕。

    “来了来了，沙发！”

    “菲菲导师太美了，这大长腿，舔屏ing！”

    “哦耶哥粉丝们集结了，大家口号喊起来！”

    “组合的诞生不能失去哦耶哥，就像煎饼不能失去大葱！”

    “别喊口号了，你们这些粉丝们今天要失望了，什么地狱式死亡特训就是放屁！”

    “哦耶哥今天必降级！”

第54章 火药味浓起来了    “观众朋友们晚上好，欢迎收看由企鹅直播和企鹅视频冠名赞助播出的音乐选秀节目《组合的诞生》，我是今晚的主持人……”

    在现场主持人一番激情介绍后，镜头给到了选手席的选手们，相比前两期的表情轻松，现在选手们的脸上多了一丝紧张。

    “好，话不多说，我宣布第五期竞演现在开始！”

    镜头转到了舞台荧幕上，组合名字在荧幕上跳动起来，选手们悬着的心也跟着跳动了起来，都在默默祈祷千万别是第一个出场。

    三。

    二。

    一。

    随着倒计时结束，屏幕上出现了即将出场的选手信息，是【飞跃奇迹】组合。

    看见这个组合名，林知行一拍大腿，俩人本来实力就不太行，还抽了个开场，简直是天崩开局啊。

    参加这個节目属跟他们俩相处的好，也不是不帮他们，是没有歌去帮他们，实在是爱莫能助，希望他们能发挥的好一点吧。

    “呼！”

    相反，看到是这个结果，董晨和姬玉对视了一眼，俩人都长出了一口气。

    上期抽到“说唱”选题，他们就已经做好降级的准备了，因为俩人根本就不会说唱，靠着赛后的一周训练，也知道机会不大了。

    见第一个出场，反倒是悬着的一颗心落地了，尽人事听天命了。

    “加油！”

    “阿玉，加油啊！”

    董晨和姬玉瞅着给自己攥拳打气的林知行和宋鸽，眼里都露出一丝不舍，住了半个月的好室友，大概率要分开了。

    “嗯嗯！”

    “必胜！”

    相比之前出场前坚定目光的点头，董晨和姬玉这次都露出了一个灿烂的笑脸。

    林知行看着俩人登台的背影，想着这种预料到结果的事情将要发生，挺无奈挺难受的。

    一首歌的时间很快过去。

    让人没想到的是，可能是因为抱着必降级的心态了，心态放松之后，唱的效果意外的好。

    五位导师有四位给了三等评价，一位给了四等评价，这意味着三班稳了，没像想象中的掉到淘汰的边缘。

    “恭喜恭喜，没想到还超长发挥了！”

    林知行瞅着咧嘴笑的俩人，轻轻鼓掌送上了祝福。

    董晨笑着挠了挠后脑勺，“属于是走狗屎运了。”

    姬玉看着笑眼弯弯的宋鸽，挑眉开玩笑道：“鸽子，我真舍不得跟你分开住，要不你也来三班陪我得了，反正淘汰不了，下期再一起升上去！”

    宋鸽眼睛眨了眨，扭头问：“知行，可以吗？”

    林知行瞅着她清澈中透露着愚蠢的眼神，抬起胳膊，吹了吹攥紧的拳头。

    “可以，如果你抗揍的话。”

    ……

    你方唱罢我登场。

    可能是都把压力变成了动力，今天选手们发挥的都挺不错的，暂时没有出现车祸现场。

    伴随着现场观众们的一阵尖叫声，熟悉的名字映入了林知行的眼帘。

    【这就是说唱】

    【郎才女貌】

    【作词：张龙】

    【作曲：张龙】

    【编曲：张龙】

    作为节目排位靠前的选手，喜欢他们的粉丝也不在少数，微博上都有20万的粉丝了，直播间弹幕也是非常疯狂。

    “终于到了龙哥最擅长的说唱了，来吧，震撼我！”

    “今天是纯原创啊，龙哥终于拿出压箱底的歌了！”

    “这个舞台除了导师郭嘉禾，你就是这个节目的说唱最强音！”

    “珍珍姐，我好爱你，加油！”

    评委席。

    郭嘉禾抱着肩膀看着走向舞台的两个人，嘴角微不可察地露出了一抹笑。

    漆黑的舞台上。

    一道光柱照在了张龙和李珍珍的身上，随之而来的是强节奏的电子伴奏声。

    两个人慢慢分开走向舞台两个角，在伴奏即将到主歌部分的时候，又转身朝着对方走了过去。

    互相看对方都是横眉冷目，李珍珍跟着鼓点抬起了胳膊，一拳砸在了张龙的身上，并开口唱道。

    “本是两个世界的我和伱”

    “都怪这该死的命运编辑”

    “再这样下去我们还有什么意义”

    张龙突然摘掉头顶鸭舌帽，狠狠地摔在了地上，朝李珍珍竖起了中指唱道。

    “对，忘掉承诺吧”

    “那些不离不弃”

    “哪里会有那么多的美好回忆”

    “竟让你一时无法忘记”

    节奏很炸，火药味很足，这种像掰头似的对唱很吸睛。

    听着歌词，看着又出拳又竖中指的，代入感也很强，把一对塑料情侣的形象演绎的非常好。

    郭嘉禾听的很嗨，不停地在自己座位比划着说唱的手势支持。

    上次在他们俩房间听是没有伴奏的，这次听见了伴奏，觉得编曲非常强，都有种能赢阳光少年团的感觉。

    唱的也是一点问题没有，发挥超级好。

    林知行看的直撇嘴，这是把未来分手的情节提前演给观众了？

    分手就和平分手被，又摔帽子又竖中指的，这就是rapper的分手方式？这播出之后影响也不好啊。

    有不喜欢的，也有喜欢的，他俩的粉丝们喜欢到不行。

    “太特么炸裂了，精彩到我直接开启了手机录屏！”

    “这歌我特么直接吹爆，年度最佳说唱你们预订了！”

    “弟弟们，看见刚才歌曲名没？点你们呢，这就是说唱！”

    选手席选手们看的直咧嘴，让现场燃到这个程度，在他下面唱的组合，如果不是阳光少年团，那直接冷场不必多说。

    现场气氛一直高涨，歌曲结束后，直播间粉丝们纷纷表示没听够。

    到了点评环节。

    郭嘉禾率先点评猛吹了一通，随后举起了一等评价牌子。

    五位导师里，只有董德华给了三等评价，虽然已经试着去接受了，但还是说服不了自己内心。

    哪怕其它导师都给一等，也动摇不了他的决定。

    四个一等评价，只要第五个不打三等以下的评价是稳进一班的。

    张龙和李珍珍浑身舒畅，牵着彼此的手，回到了即将脱离的第二排座位。

    演唱继续，主持人指向大荧幕道。

    “下一位出场的是哪个组合呢？请看大屏幕！”

    三。

    二。

    一。

    随着倒计时结束，屏幕上出现了即将出场的选手信息。

    【山河图】

    【鸾鸟佳木】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    相比于之前的出场弹幕清一色的好评，这次掺杂了一些骂声。

    “哦耶哥将为我们上演，在经历了地狱式死亡特训后，是如何华丽降级的！”

    “不是吃火锅就是撩妹，你要是不降级，老娘今晚的直播不开付费！”

    “不思进取自甘堕落，吃屎啦你！”

    ……

    “加油林哥！”

    “嗯嗯。”

    林知行冲董晨比了一个胜利的手势，拍了拍宋鸽的肩膀，“走吧。”

    两人坐在第二排中间，需要隔着几组选手走出去。

    坐在最外边的张龙缩了缩腿，把他们让出去之后，瞅着林知行的背影，轻蔑一笑，小声说了句。

    “要冷场喽！”

    镜头下的林知行突然怔了一下。

    他没有紧跟宋鸽的脚步一起下阶梯，而是慢慢地侧身，顺着声音回头望去。

    镜头捕捉到他的面部表情，直播间网友们吓了一跳。

    “死亡凝视？？？”

    “火药味浓起来了！！！”

第55章 唱了一整年的工作量    “下面有请鸾鸟佳木组合，为大家带来原创歌曲《山河图》，大家掌声欢迎！”

    主持人见是他们俩出场了，嘴角勾起了一抹笑，报幕特意拔高了一个音调，拉了一个长音。

    观众们也是非常的捧场，给他们的上场掌声，甚至比给一些刚演唱完的选手还要热烈。

    在震耳掌声中，宋鸽和林知行一前一后登上了舞台。

    “山河图是什么意思？”

    “说唱的歌，他们为什么要穿唐装和旗袍啊？”

    “不得不说穿上旗袍的小宋是真滴美，旗袍杀啊！”

    观众们对他们说唱的穿着感到很意外，还有这个歌曲名字，一些观众结合了这两点，做出了猜测。

    “难道他们要来国风说唱？”

    “别逗了兄弟们，国风说唱的歌全是扑街，一首红的歌都没有。”

    事实上，不光是蓝星上国风说唱不行，地球上的国风说唱，质量高的歌也是少之又少。

    真正火起来的国风说唱只有两首，最火的就是周董的《本草纲目》了，登上春晚舞台的热门歌，又在直播间跳操大火了一遍。

    第二首就是这首《山河图》了，登上了各种晚会，深受观众们的喜爱。

    此刻，在这個舞台上。

    观众们不看好也是非常正常的，就连导师们也感到挺意外的，跟其他选手们的反差感太大了。

    琉璃般闪烁的灯光下。

    林知行和宋鸽站在舞台中央，一双双眼睛盯着他们，无数的质疑声试图将他们击倒击溃。

    “也真够倒霉的，在龙哥后面出场。”

    “只会用服装吸引眼球，冷场活该！”

    【叮！】

    【你是人间地上说唱皇！】

    【系统任务“中等”难度开启，打碎观众质疑，奖励地球随机歌曲一首。】

    听见系统提示音响起。

    低头酝酿情绪的林知行，攥着话筒的手指尖逐渐泛白。

    宋鸽做了个深呼吸，慢慢睁开了眼睛，如水的目光中露出了一丝锋芒，她要尽自己的全力将这首歌演绎好，完成知行进一班的心愿。

    鼓点鲜亮，如拨弄古筝琴弦般的前奏声响起，让人眼前一亮。

    宋鸽缓缓抬起手臂，话筒贴到了唇边的位置，跟随伴奏开了口。

    “哦～～哈伊呀～呀～～～”

    随着她一点点拉远话筒，极具穿透力的声音不仅一点没小，反倒越来越大。

    极致的高音穿过耳膜，震撼了所有人，尤其是现场的观众们，更了解这个强度，眼睛也随着声音越瞪越大。

    前面的歌没有发挥出她的高音实力，她在这首《山河图》的吟唱上，可以说是交出了百分的答卷。

    五位导师你看我我看你，瞪大眼的同时，竖起了大拇指。

    “太厉害了，这高音，我上感觉我也得输啊……”

    赵薇薇瞅着舞台上的宋鸽，心里暗道，同时她发现了一个小细节，宋鸽连眉头都没皱一下，脸上看着挺轻松的，似乎这对她来说没什么难度。

    这高音实力别说舞台选手们了，跟另外四个导师加起来也打不过啊，也就是国家队选手能抗衡一下了。

    依稀记得，上次听这么震撼的高音，还是在蓝星音乐春晚上听第一名唱歌，强无敌的高音硬刚唢呐。

    要不是正在比赛呢。

    赵薇薇真想站起来，拍一拍屁股底下的导师椅子，跟台上的宋鸽说一声：“妹妹，要不这位置你来坐吧！”

    选手席的选手们都不说话了。

    这次没有一点交头接耳，全都目光呆滞地瞅着台上，都把说唱主题这茬给忘到脑后了。

    我靠！

    你又来小时候考试那套是吧？

    那天在舞台室的时候声音也没这么强啊？

    林知行瞪大眼瞅着吸引了全场目光宋鸽，心中一万头羊驼奔过。

    合着……

    说好一起演个节目，你拿我当捧哏的使了是吧？

    震撼的高音还没结束，到了男部部分，舞台大荧幕上的动画突然变了，一副空白的古代卷轴缓缓展开。

    玛德，拼了！！！

    林知行攥紧拳头给自己打了打气，迈阔步走到舞台前，开始卖力演唱。

    “看这山”

    “万壑千岩连一川又一川”

    “让这河”

    “星奔川鹜结一湾又一湾”

    “谱这图”

    “鸾回凤舞重峦高不可攀”

    “泼了墨”

    “墨饱笔酣润我锦绣河山”

    声音柔和不生硬，又带着一些野性的感觉，跟他之前比简直像是两个人。

    荧幕上的山水水墨动画也随着他的唱词来回变换。

    先是层峦叠嶂的山峰，后是气势磅礴的长河，最后拉了一个远景，锦绣山河映在了刚刚那副古代卷轴上，为歌声加了大分。

    相比刚刚宋鸽唱歌时，观众和选手只是惊讶到瞪大眼睛，这会听了林知行的部分，惊讶到嘴巴都张开了。

    “合着这小子一直在扮猪吃虎是吧？”

    “唱的这么猛，平时就只哦耶划水？”

    其实最开始，林知行以为说唱升到A级才能驾驭得了《山河图》这首歌，可经过练习发现，系统给的这个B级就能将这首歌演绎的非常好。

    很难想象说唱升到A级之后，自己说唱水平会有多么的强？

    不得解锁个梵音呼麦啊！

    选手席。

    不可能！

    不可能的！

    李珍珍盯着台上的林知行，脊梁勾直冒凉气，手心里也渗出了汗水。

    感觉舞台上的林知行，跟自己曾经认识的他，完完全全就是两个人。

    刚刚挑衅完的张龙，这会脸上的笑容也逐渐消失了。

    国风说唱加上唐装，还有舞台大荧幕山水水墨画的渲染，这哪是跑题？这是完完全全的压中了题！

    国风说唱很难的，往下看看，也许他会搞砸了。

    张龙喉结滚了滚，安慰着自己。

    舞台上的林知行演唱还在继续，没想到保证音准与韵味的同时，他的语速竟然越来越快了？

    “任他八千里路云和月男子汉都往前站”

    “我们翻过那三山和五岳也依然要往前看”

    “我们走遍了五湖四海从来不言苦和难”

    “不管披星戴月大好河山常与我作伴”

    直播间粉丝们都听害怕了。

    “哥，求伱别唱了！唱这么多你不要命了！”

    “难以置信！”

    “这可是哦耶哥一年的工作量啊！”

第56章 实力不详，遇强则强！    灯光闪烁的舞台之上。

    林知行的演唱渐入佳境，观众很难想象这个曾经在舞台上只会划水的选手，完成了这样的蜕变。

    或者说，他其实一直很强？只是之前没有展现出来，一直在隐藏实力。

    那为什么今天展现出来了？难道是……

    实力不详，遇强则强？

    “到最高点日喀则”

    “矗立喜马拉雅巅”

    “到最东边下大雪”

    “大雪飘在漠河边”

    作为舞蹈老师出身的林知行，可以说浑身上下每一个关节就像肌肉记忆一样，跟音乐鼓点配合的非常完美。

    一些舞台动作，一些说唱手势，现场没有选手比他更在行，此时此刻完全就是他的秀。

    同时，观众们惊奇地发现了一件事。

    作为大众眼中这个组合的灵魂人物宋鸽，好像除了开头那吟唱之外，一句词还没唱呢。

    她这会一边跟着节奏轻轻点头，一边瞅着林知行傻笑。

    “哦耶哥好歹以前还有一句哦耶呢，小宋该不会一句词没有，只有吟唱吧？”

    “哈哈哈，瞅她傻笑那样，这是体会到划水的快乐了！”

    “到最西边忆狼烟”

    “风在喀什转個圈”

    “到最南边碧海天”

    “龙腾出海浪滔天”

    林知行唱完最后一个“天”字，像接力棒一般甩手指向宋鸽，宋鸽默契地点头，举起话筒开了口。

    “挥毫提笔画我山河”

    “剑锋千轫画这巍峨”

    “滔滔江水走笔龙蛇”

    “我丹青不渝画我华夏”

    国风歌词大气有内涵，就像荧幕里映在这副古卷上磅礴大气的山河图一样，听着让人感到非常震撼。

    同样震撼的还有宋鸽的高音，感觉像比之前吟唱部分的调门又高了一号似的，真正演绎了什么叫做实力派歌手。

    观众们不知道她的上限在哪里，简直让人感到不可思议。

    直播间弹幕飘满了屏幕。

    “我给哦耶哥道个歉，之前看扁你了！”

    “看来地狱式死亡特训是真的，只不过那三期没拍到而已！”

    “对对对，哦耶哥真的有用功训练，这期震撼到我了！”

    “扮猪吃老虎，学渣原来是学霸！”

    选手席。

    选手们面面相觑，原来小丑不是他们俩，自己才是小丑。

    哪来的冷场？明明是把场子燥的更热了。

    刚刚上场的那个张龙写的是什么歌？

    情侣俩分手互怼，你怼我一拳头，我朝你竖了个中指。

    人家这什么歌？

    用国风歌词描绘了一副壮丽的山河图，一点烂俗的地方都没有，真正的符合国风说唱这个分类。

    张龙这会羞愧地都不好意思抬头看了，只觉得自己非常愚蠢，这首歌没有继续往下听的必要了。

    现在已经输了，而且输的很彻底，除了身上的衣服比他俩身上的衣服贵这一点外，没有能赢过的地方了。

    ……

    ……

    屏幕外，一饭店包间内。

    小郑是一个快乐的打工人，平时的爱好就是吹吹牛喝喝酒，不在酒桌上能喝八瓶，在酒桌上最多能喝三瓶。

    别问，问就是今天没有状态。

    跟他玩了十几年的发小表示，“我从未见过他有过状态，只听过他的酒桌传奇故事。”

    小郑今天下班之后来跟朋友们喝酒聊天。

    酒过三巡菜过五味，他看了眼时间，发现最喜欢的音综直播已经开始了。

    小郑掏出手机，搓了搓涨红的脸，笑着问：“兄弟们，你们看过组合的诞生这节目吗？”

    小王点了点头，“看过，这节目现在看的人可多了，只要是播出完，第二天准成公司里的热门话题。”

    小关点头赞同，“对，我班上也是，都爱看。”

    小郑听完笑着继续问，“都一样都一样，你俩喜欢哪个选手啊？”

    小关道：“我喜欢鸾鸟佳木。”

    小王道：“英雄所见略同，我也喜欢鸾鸟佳木，尤其是那个……”

    说完，他挠了挠头，努力回想着，“那个哦耶哦耶的男的叫啥来着？”

    小关撇嘴道：“还说喜欢呢，这你都不知道？他叫哦耶哥啊！”

    小王鼻子都气歪了，“废话，这用伱说！老郑，你知道本名叫啥吗？”

    “不知道，嗐，管他叫啥呢！”

    小郑摇了摇头，酒劲儿上来了，嘴角翘起道：“你俩信不信他今天唱的歌，我虽然没听过，但只要听一遍，就立刻能唱出来？”

    小关和小王对视了一眼，俩人都乐了，“喝多了喝多了，又开始吹牛逼了。”

    “这有什么可吹牛的？”

    小郑瞪了俩人一眼，一边比着手势一边开口唱道：“哦耶！哦耶！留下来！没够没够没够！有什么难的？”

    （林知行话外音：你礼貌吗？）

    小王挑眉问：“那你怎么确定他今天还唱这些？”

    小郑笑着摇了摇头，“不确定啊，但就这两句词，还有什么难的？看两眼就能会。”

    “那你要是学不会呢？”

    “学不会？”

    小郑笑着指了指酒桌底下，“看见桌底下剩的这六瓶啤酒没？我要是学不会，我直接都对瓶吹了。”

    “好，可以。”

    “哎，等等，这对赌有点不公平啊，要是我会呢？”

    “那我俩把今天这单买了可以不？”

    “没问题。”

    小郑咧着大嘴笑了笑，心说这不跟白吃一顿一样嘛！

    “下面有请鸾鸟佳木组合，为大家带来歌曲……”

    听见主持人报幕，小郑指了指手机道：“来了来了，瞧好了你俩啊！”

    “看这山万壑千岩连一川又一川”

    “让这河……”

    小郑挠了挠头面露难色，嘴张了张，结结巴巴吐出几个字，“这山……这河……”

    我去，他今天这歌怎么这么难唱啊？

    小关和小王对视了一眼，乐得都不行了，“唱不出就认了吧。”

    小郑这会臊的脸通红，倔强道：“在往下听一听，我不信他的歌有这么难！”

    “任他八千里路云和月男子汉都往前站……”

    “好了好了。”

    小关瞅着脸憋通红的小郑，笑着抢过了他的手机，把六瓶啤酒提到了他手边，“别听了，让你学一个小时你都学不会，来，喝吧！”

    小郑挠了挠头，臊眉耷眼道：“其实这六瓶啤酒没什么难度，我酒量你们是知道的，青岛不倒我不倒，雪花不飘我不飘，但是吧……”

    “我今天有点不在状态。”

    怪了，哦耶哥原来这么厉害啊？

第57章 打破质疑声    跟小郑一样，此刻屏幕前的无数网友们，都被他震撼到了。

    “让我心中装秦汉”

    “梦回大唐画牡丹”

    “银钩铁画未抹淡”

    “我勾勒出壮丽河山”

    “峨眉山昆仑山英雄们论剑在华山”

    “长白山太行山泰山端沧海任我观”

    舞台上，林知行像是在报菜名似的，先是唱出了名山，后又唱出了江河湖海，不光节奏感把握的好，韵味也是非常的足。

    导师席。

    郭嘉禾瞅着舞台上卖力演唱的林知行，难以置信地摇了摇头。

    之前是真看不出来，没想到在这个舞台上，还隐藏着这样一个实力强劲的歌手。

    他为什么不早拿出来这样的歌呢？

    看今天的这个架势，自己不给他一等评价都不行了。

    他这首歌超出了张龙那首歌太多太多了，那首歌给了一等，这首歌自己如果给了個低分，都得被网友们骂死。

    这不像是初舞台了，现在节目热度太高了，他也成了热搜榜上的常客，没必要因为打分的事惹上一身骚。

    王聪看着舞台上的林知行，突然想到了初舞台的那天，因为歌词只有一句，给他打了一个最差的评价。

    当时是真想不到，他居然这么有实力。

    今天的这首歌创作水平非常厉害，看来真是个人才，回头合同的事得抓点紧了。

    “想飞回草原在那月光下面弹琴”

    “身藏于大漠敦煌舞动我的金翎”

    “盘栖在云南大理最神秘的山林”

    “看那鸾鸟终将飞出一个传奇”

    林知行唱出的这一句歌词，让观众们听完眼前一亮。

    “有点意思，把未来展望也写进了歌词里。”

    “加油，好好努力，相信你们将来会成为乐坛的一个传奇！”

    【叮！】

    【系统任务“中等”难度已完成，挑选契合宿主歌曲中……请耐心等待。】

    听见系统提示音，林知行愣了一下。

    这是第一次歌还没唱完，任务就已经完成了。

    这是不是意味着自己，凭借着这半首歌，就已经征服了观众打破了质疑？

    ……

    “我咋感觉林哥和鸽子要进一班呢？”

    董晨被震撼地目瞪口呆，跟身旁女朋友嘟囔着。

    姬玉盯着台上，点了点头，“一定进了，好羡慕啊，一班的房间里，就只有他们两个人住。”

    “打开一副山河图唐宗宋祖来带路”

    “打开一副山河图千年渺沧海一粟”

    歌词再一次的丰富了，节奏感非常的强，一些观众不觉间已经跟着林知行一起摇晃着肩膀了。

    选手席。

    张龙低头听着一句句的歌词，心里琢磨着从初舞台到现在林知行创作的那些歌。

    开始是以为他只会创作同一类型的歌，可从《叹》开始风格就变了，没想到今天的这首《山河图》在创作上又是一大跨越，是最难的国风说唱。

    歌词有山有水，有地理，就连古人都被融入进去了，国风元素可以说是恰满了，编曲编的也非常好，节奏鼓点都是完美的。

    原本对自己的这首歌充满了自信，现在看来，这歌跟人家的歌比就是一坨屎。

    下期要把舅妈十一娘写的歌搬出来吗？

    “别不开心了。”

    李珍珍看着一直低头不语的男朋友，握紧了他的手，笑着安慰道：“只是一首歌被比下去了，又不是被淘汰了，咱们还是一班的人啊，你不是还有杀手锏呢嘛，下期找回面子！”

    “嗯。”

    看着明明很失落却还在安慰着自己的女朋友，张龙心间淌过一丝温暖。

    ……

    “这山这河这图泼墨”

    “这山这河这图泼墨”

    歌曲最后部分，林知行和宋鸽牵着彼此的手，一同给这首歌做了一个完美的收尾。

    观众们掌声久久不息，直播间的在线人数和弹幕也在此刻到达了巅峰。

    “这期太精彩了！”

    “见识到了强悍的女高音，又见识到了实力全开的哦耶哥，还听到了一首特别棒的国风说唱，看的真爽啊！”

    “不知道大家发现一个问题没有，哦耶哥的词一多起来之后，他们的歌我不会唱了……”

    “小宋：歌难唱跟我有什么关系？我才几句词！”

    ……

    观众们太爱这首歌太爱这组演唱了，直到主持人做了个禁声的手势后，掌声才逐渐停下。

    “下面有请五位导师，为鸾鸟佳木刚才的演唱做出点评。”

    赵薇薇和沈菲对视了一眼，一同笑着举起了一等评价的牌子，“无论是词还是曲，还是演唱和配合，我俩觉得都非常完美！”

    “林知行选手！”

    赵薇薇伸手指了指他，笑着说：“想不到你很会隐藏实力啊！”

    现场观众都笑了。

    林知行和宋鸽笑着鞠躬道谢。

    “歌曲不错，唱的也不错，继续加油吧！”

    郭嘉禾举起了一等打分牌，敷衍地点评了一下，给一等评价就可以了，再组织语言去夸一番做不到。

    他能给自己打一等，林知行简直做梦都梦不到，鞠躬致谢。

    “我越来越欣赏你们了，我听的很开心，接下来的比赛继续加油吧！”

    这样的歌才是自己可以接受的说唱歌，董德华毫不吝啬的举起了一等打分牌。

    “很不错，国风说唱歌非常少，你们俩的这首歌有火起来的潜力！”

    在王聪也举起一等打分牌后，全场鼓掌。

    林知行和宋鸽此刻不仅得到了观众们的支持，还得到了对手们的认可。

    到了拉票的环节，林知行简单的求了一下票，这打分已经算是进去一班了，没必要麻烦粉丝了。

    舞台荧幕选手信息再次转动。

    【阳光少年团】

    统一牛仔服着装的八个少年，自信从容的登上了舞台。

    “三、二、一，大家好，我们是阳光少年团！”

    做了这个舞台上独一份的介绍后，八个少年进行了一场唱跳结合的说唱表演。

    直播间狂热的女粉丝们，疯狂扣着弹幕支持。

    然而，现场的工作人员意外发现了一个问题。

    相比之前他们上台后，现场观众们恨不得有冲上台来的冲动，手里助威棒摇得也是飞快。

    今天观众们格外的淡定，几乎都是静静地坐着看，助威棒也不怎么摇了。

    啊？

    难道说在鸾鸟佳木之后上台的阳光少年团……

    遭遇冷场了？

上架预告（一些心里话）    周三中午十二点上架，有些心里话想跟大家聊聊。

    先聊聊写书历程吧。

    还记得那是“我在xxx多少年”这种签到流刚流行的时候，我内投编辑数次不过稿，模仿了“我在xxx多少年”之后正式开启了扑街之路。

    那时候正好在贴吧也认识了一个作者，我俩都是扑街，字数差不多，算是同期吧。

    写着写着，他起飞了，首订1700。

    还记得他当时特别得瑟的跟我说：没想到我第二本就起来了！

    我当时很羡慕，我想着咱俩都是在同一起点，三十年河东三十年河西，别急，等我下本超越你。

    然后他，慢慢精品，稿费一万多，两万多，三万多，白银盟打赏。

    我，一本又一本的扑街，稿费两千多，三千多，四千多，打赏最高是上本书二百块，当时还挺高兴发群里了，心里想着以后收到盟主赏就发个朋友圈装逼。

    接连的扑街，让我都没心气了，等我下本超越你，也慢慢变成了——人家就是吃这碗饭的，比不了。

    无数个扑街岁月里，看网文教学，看编辑空间……

    qq空间最近浏览，一排全是编辑的头像，频率有时候是半天点进去看一次，想着看看编辑教学，渴望进步。

    那时我非常渴望能有一個带我提升的编辑，看别人上架感言，编辑跟我聊了几个小时这本书，编辑全程追读这本书。

    我看看我的，发一句话，半天一天，好几天一回。

    这里要感谢一下对我写作非常重要的编辑们。

    第一个编辑是，【奶酪】。

    奶酪大大让我体会到了温暖。

    他是第一个在qq上找过我的编辑，告诉我这里应该改，那里这样写好，书评要控差评不要留，会影响后来读者。

    投稿一般是发邮箱，但我有点子给他发qq上，也会第一时间给我看，最多聊了两个多小时。

    虽然他现在离职了，但我挺想在书有成绩之后跟他分享一下的，让他知道曾经培养的扑街成长了！！！

    第二个要感谢的编辑是，【子良】。

    虽然我没在他那发过书……

    当初是一本重生文在那过稿了，加了群和好友，然而因为开头反复没改好，没发成。

    后来又投了好几本，又都变成不过稿了，哈哈哈哈。

    在他那里，让我积累了网文的理论。

    他经常在群里提问：装逼怎么写？牛逼怎么写？优越感怎么写？人物六要素是什么？

    我写这个上架感言的时候，回想了一下他问的装逼怎么写，居然没想出来，看来我有必要重温一下以前截图了……

    群名叫白蔷薇，我上本书书里还特意写的黄蔷薇致敬了一下。

    真是非常感谢他，没有他的理论，我可能还有不少弯路要走。

    他手下作者一有精品万订，他就会在群里恭喜一下，当时我想着什么时候能轮到我啊……

    然而反复投稿碰壁后，我选择了转投试试。

    转投后，遇到了对我写作非常重要的，【蓬莱】编辑。

    蓬莱大大，我愿称他为“起点最擅长指导恋爱文”的编辑！

    他手下恋爱文大佬无数，也正是因为这一点，我宁可等他一周的时间审稿子，也选择了透他！

    在他那我受到了很多指导，这本书的开头开始并不是这样的，我想着是跟陌生妹子组队，一点点推动关系。

    蓬莱：跟陌生人太生硬了，有层关系最好，天降青梅啥的。

    我：青梅我懂，天降青梅啥意思？

    蓬莱：原来你不是二次元！

    问追读会耐心回复，章节屏蔽了还给帮忙解开，以前我都是等待申请，真的特别特别好。

    这本书剧情上有问题，还帮我出点子告诉我应该怎么写，全程追读给意见，周末时候还陪我聊了好久，这本书能写成这样很大部分是他的功劳。

    这本书的成绩其实我俩都没想到。

    蓬莱：感觉两千均左右吧。

    我：有个800首订我就满足了，上本书300首订写到2100均，这本要有800首订，写到精品就满意了。

    以前发书：感觉可能会上三江。

    结果：统统第一轮被干掉，等复活赛才二轮，然后就上架了。

    这本：我连三轮都没上过，能三轮就满足了。

    结果：三江了。

    可能是扑街了四本，受到了幸运女神的眷顾。

    这个书的点子还是22年，在一本书的评论区里看见的，当时我上本书稿子存了还没发书，我想着如果扑了就写这个点子。

    后来在编辑的劝导下，直到那本写完了，我才有时间想这个故事。

    不看综艺的我，这本书都开了才知道这个梗是毅哥在吐槽大会上自己说的……

    ………

    关于这个组合名，是被吐槽最多的地方。

    林知行，宋鸽，把这俩人名联系起来，再联系上一句有典故的话，你们知道有多难吗？

    我刷了好多天抖音，又想了好多天，又跟朋友聊了，才定下的这个，开始没人吐槽，等有人吐槽的时候，我也没精力改了，工程量太大了。

    有觉得这名不错的吗？

    ………

    我珍惜每一个读者。

    以前的书，我甚至每条评论都回复一下，有个书友都惊呆了，怎么条条下面都有你的评论？

    这本书光开头两章，我得改20多遍，最开始的版是“帮我生个孩子”，不知道还有没有看的早的书友记得的。

    每个读者的建议，我觉得合理我都改。

    读者：导师不应该怎么说话。

    我：好，有道理，我改。

    读者：太无脑了，主角怎么能这样说话。

    我：好，有道理，我改。

    等等……

    大家可以翻了翻目录，看看有多少章节是需要重新刷新的，就是因为我珍惜每一个读者，我愿意听大家建议，愿意改的更好。

    但有时候删评论实属无奈，尤其我不想删一路追过来的读者，可评论这玩意挺怕共情的。

    可能有的读者没觉得有啥问题，一看有人说水又这那的，那我也跟着养我也跟着弃书吧。

    一条评论可能就带跑10个读者，作者哪受得了啊，每天发完最喜欢看的就是夜不能寐，速更这种，看见什么养了删了入睡都困难了。

    ……

    关于更新。

    作者打工人，我是真不想凌晨更新，但我手速就是那点才写完两章，收到打赏想感谢一下，都因为掐点拖了好久。

    发完章节，瞅瞅评论12点半了，1点才睡着，当时没存多少字就发了，存稿在十几章的时候就用了了。

    有时候可能感觉好像差了点意思，但你说发不发，不发断更推荐没了，追读的也没了，发了又有说水了啥的，很难受。

    但这本我自己觉得是真的没水一点，前两天被说水。

    编辑：伱反馈的多了，所以读者嫌水。

    我：啊？我那不是铺垫吗？铺垫的越多，打脸不是越爽吗？

    【我自己都不知道是水】

    大家可能把我看的太高了，希望把我当成普通作者要求就好了，我自己目前都在摸索，有的地方自己都不知道做的对错。

    常读文娱，熟悉套路的朋友，可以多提些建议给我，我看书不多的。

    下面这例子，就是给我弄懵的片段。

    读者：你能不能快点到舞台，日常磨磨唧唧。

    到舞台了。

    读者：一首歌你还要水几张？快点下一首。

    我：到底喜欢看啥？这是让我像机关枪似的，一首接一首十万字写人家二十万三十万的剧情？

    就是你想留住读者，但无法满足所有人的口味，希望看到这的读者，能理解理解作者。

    还有别骂了，都要道心崩溃了。

    下午已经崩溃一次了，我想着都说昨天不该在那断，我还是熬夜写的，合计赶紧写完发出来，提升一下阅读体验。

    结果被骂是再一次挑衅，还有什么为什么这么短还发出来。

    我明明是好意的……

    ……

    月初上架是零点，其余都是中午十二点。

    这个点跟我平时发出去的点差十二个小时，我跟老板请一天假，没给我，让我先来，10点再走，所以我今天留了一章。

    晚上我再熬熬夜，多存存，上架那天争取做到日万，证明一下自己不短。

    上架后，我尽量在保证质量的情况下多写，争取做到三更。

    加更规则，我看了眼别的作者感言，就以盟主5更为均值吧。

    笔名：打三竿——有枣没枣打三竿子，万一有呢？

    初入网文，不知道能写咋样，所以当初起了这样一个笔名。

    这是我的第五本书，也是我挥出去的第五竿，希望能看见果实。

    周三中午十二点，大家助力一个扑街的梦想吧。

    ………

    ………

    推几本作者朋友的书，大家喜欢的可以去看看。

    【从水猴子开始成神】玄幻文。

    【可爱的她有千层套路】狗粮文。

    【入学第一年，我把辅导员抱回了家】狗粮。

    【女教授的明星男友】作者上本。

    ………

    忘了说很重要的一点了。

    扑街书，作者都正常写完了，成绩渐好更不会切书太监，大家可以放心订阅，要是能开个自动订阅就更好了。

    感谢大家上架前的一路相伴，希望上架后也能看见大家的身影。

    ——打三竿，写在渴望成绩的夜里。

第58章 新歌是让我开摆？（求首订）    开始只是工作人员发现了冷场的问题。

    随着时间后移，选手席的选手们也渐渐发现了。

    “今天这现场气氛不太对啊？”

    “是啊，本应该是今晚的压轴，观众们怎么都那么淡定？”

    哪怕到了歌曲的高潮部分，台上舞蹈都跳出花来了，现场观众的反应依旧很淡定，没什么想欢呼鼓掌的欲望，挥舞助威棒的手也就快了那么一点点。

    阳光少年团今天的说唱主题也有山河，但不像林知行唱出了磅礴大气的气势，他们唱出来的感觉像是“山河无力”。

    “卧槽，该不会是鸾鸟佳木之后，作为舞台王炸的阳光少年团冷场了吧？”

    “好像真的冷场了，倒二把攒底给爆了！”

    “爆了也正常，确实前面唱的好。”

    后排选手们小声议论着这不可置信的一幕，目光从阳光少年团转到了林知行的身上，心里突然有种莫名的爽感。

    开始人家也是第四排，但凭借着一点点提升，排名越来越靠前，今天的一首歌把节目力捧的王炸组合给干冷场了。

    有种草根爆了资本的爽，同是草根的选手们，挺为林知行和宋鸽感到开心的。

    林知行这会也很爽，不光是如愿进了一班的爽，刚刚还有一个小细节爽到了。

    从座位上出去表演的时候，张龙给自己让座只是缩了缩腿，演唱完回来之后，他是站起来让的座。

    虽然知道是不想跟自己对视，但这种像打服了似的感觉是真的爽。

    阳光少年团最后的导师打分是四个一等评价，一个二等评价，五期竞演第一次得到二等评价，拜《山河图》所赐。

    ……

    你方唱罢我登场。

    随着最后一个组合下场，主持人上台宣布投票开始。

    “哦耶哥今天惊艳到我了，我投他一票！”

    “以前一直以为他划水，今天改观了，支持他一次，希望保持住！”

    直播间很多林知行的粉丝给他投完了票，还不忘发弹幕帮忙求个票。

    但大多数的观众其实都没有点开投票链接，因为现在正是精彩的时候，是导师演唱的环节。

    而今天演唱的导师正是天王董德华。

    他一登上舞台，台下粉丝们控制不住直接尖叫了出来，导师席四位导师直接秒变迷弟迷妹，选手们也都挥舞起了手臂，直播间在线人数猛增，观众纷纷开启了录屏。

    “在我中年的时候……”

    声音低沉浑厚，还有独特味道的颤音。

    林知行听着这个声音，看着舞台上卖力演唱的董德华，若有所思……

    ……

    一首歌的时间后，票数统计结果完成了。

    林知行凭借着这首打破质疑的《山河图》，成功夺回了人气王第一名的宝座，常在第三名位置的木兰兄弟因为说唱并不是很擅长，被郎才女貌挤到了第四名的位置。

    宣布完了人气排名，又到了紧张刺激的选题环节。

    “现在有请董德华导师上台抽取下一期的选题卡。”

    在热烈掌声中，董德华挥手走上舞台，在纸箱里摸索几秒后，抽取了一张卡片，接过主持人的话筒，笑着宣布道：“下期的选题是唯美画面！”

    “唯美画面？”

    “谁写的这种选题扔里的？”

    “太难了吧，这题目我一首歌都想不起来。”

    选手席的选手们看见是这个选题，你看我我看你面面相觑，都被这个选题给难懵了。

    直播间观众们也很懵，纷纷开始讨论起来哪些歌符合。

    事情上，这个选题的歌确实不太好想，没人提示想半天也是它。

    周董《七里香》，窗外的麻雀在电线杆上多嘴，手中铅笔在纸上来来回回，简单几句话勾勒出了夏天教室的画面。

    周董《稻香》，赤脚在田里追蜻蜓，童年的纸飞机，靠着稻草人睡着了，这些词让人很容易联想到秋收的季节，顽童在田野里嬉戏的画面。

    “艾玛，这也太难了吧，根本想不出来！”

    姬玉烦躁地抓了抓头发，忍不住吐槽。

    林知行这会也在琢磨着，琢磨着送的歌什么时候到，因为他同样想不出来符合主题的歌。

    【叮！】

    【奖励已挑选完成，恭喜宿主获得歌曲《荷塘月色》。】

    荷塘月色？

    听见系统提示音后，林知行怔了一下。

    要问凤凰传奇什么歌曾毅的词最少最没有存在感，《月亮之上》根本排不上号，“哦耶”只是网友们玩梗，最少最没存在感的歌当属是《荷塘月色》了。

    林知行突然想起小时候了。

    老妈作为70后对有说唱元素的歌是有些接受不了的，对《月亮之上》和《自由飞翔》其实没太大感觉，只是大街上常听印象比较深。

    《荷塘月色》是真正让她知道了凤凰传奇这个组合的歌，平时在家一有时间就放这首歌听，就连小时候的自己也是非常喜欢。

    这首《荷塘月色》可以说是中老年妇女最爱的歌，没有之一，只要是自己会设置手机铃声的妇女，十个人里得有八个人用这首歌当铃声。

    上首《山河图》把一年的工作量唱完了，系统给这首《荷塘月色》是想让自己开摆是吧？

    我有实力伱们看见了吧？

    嘿，但是我不用，手插在兜里就能赢，为什么还要出手呢？

    真是好贱的人设啊！

    不过……我喜欢！

    林知行瞅着身旁托着腮憨憨的宋鸽，嘴角逐渐扬起。

    我打了一辈子仗就不能享受享受吗？

    接着奏乐接着舞！

    “哎呦……”

    林知行揉了揉胳膊，一脸诧异地抬头问：“鸽子，你掐我干嘛？”

    “你要对我使坏！”

    宋鸽收回手，眯缝着眼睛，一副什么都看穿了的样子。

    啊？

    林知行摸了摸自己扯到耳根的嘴角。

    双人系统给她装了个“偷听心声”？有那么明显吗？

    选题结束后。

    即将离开这个舞台的选手进行了离别感言，六十三组选手到现在仅剩下了十六组，第五排也空掉了，最低评分下期将变为四等。

    到此，《组合的诞生》第五期直播录制正式结束了。

    ……

    ……

    “林哥，你俩的紫班服是真好看啊，你俩要红的发紫了！”

    姬玉瞅了瞅自己降级的班服，又瞅了瞅林知行和宋鸽手里的班服，是一脸羡慕。

    这丫头情商是真高真会说话啊。

    当跟一个人聊天觉得非常舒服，情商一定是被对方碾压了。

    林知行嘴角勾起，笑着回道：“等我俩大红大紫了，你给我俩做经纪人啊！”

    随后又拍了拍董晨的肩膀，“你给我俩当助理！”

    “成啊！”

    姬玉抿嘴笑着点头，“我俩已经是出道无望了，拍拍短视频，当个明星助理挺不错的，如果待遇丰厚就跟你们了！”

    “好好好，这事以后有商量！”

    林知行瞅着身旁乐开花的宋鸽，笑着点了点头。

    “林哥，等一会回去，我俩帮你们搬寝室去！”

    “不用，你俩也得收拾一通呢，咱各搬各的就行。”

    ……

    一班宿舍内。

    说是宿舍，看着挺像公寓的，一大一小两个房间，有客厅有独立卫生间，电视空调洗衣机冰箱等家电一应俱全，条件比二班强了太多。

    “鸽子，你住哪个房间？”

    拎着一大包行李的林知行走进屋问。

    “我住小的那间。”

    “好。”

    归拢完了行李，铺好了两个屋的床，林知行一屁股坐在了客厅的沙发上，打开电视机来了个葛优躺。

    因为要唱难度非常高的山河图，最近压力太大了，今天结束了录制一口气泄了出去，感觉疲惫极了，只想躺着休息动都不想动。

    然而，宋鸽跟他截然相反，像打了鸡血似的，扫地、拖地，又拿出抹布把两个卧室擦了一遍，这会又在擦客厅。

    “这么开心啊？”

    林知行瞅着正在擦桌子的宋鸽问，要是她只干活自己也不会这么问，关键是她干活的时候嘴里在哼着歌，这是从未见过的。

    哼的歌还不是这几期舞台上唱过的，听着模糊的歌词，是情情爱爱那种言情歌，应该是她平时比较爱听的。

    宋鸽怔了一下，笑眼弯弯地点了点头，“进一班了，当然开心了。”

    “那是，我也开心。”

    林知行舒服地伸了个懒腰，随口道：“想不到你喜欢这类型的歌，我还以为你只喜欢民族歌呢。”

    宋鸽翻了个白眼，“谁喜欢民族歌，那不都是为了学业嘛，大多数人不都喜欢这种歌嘛！”

    林知行挑眉道：“不喜欢还做到了擅长？”

    “谁告诉你我擅长民族歌了？我自我感觉更擅长流行多一点，这类歌我觉得自己唱挺好的。”

    林知行更不理解了，“不是？既然你更擅长流行，为什么要主攻民族唱法呢？”

    宋鸽给出的理由很简单：“老师让的啊，他们只听过我唱民族，觉得挺不错的，所以让我专攻这一类型的歌。”

    听完她说的话，一段前世电影画面浮现在了林知行的脑海。

    “阿甘，你到部队来干什么来了？”

    “干你叫我干的事，教官！”

    “这是我听过最好的回答，你一定是个智商160的天才！”

    “阿甘，你为什么把枪这么快就组好了！”

    “是你叫我这么做的，教官！”

    老师叫你做什么，你就把什么做到了极致，合着你是电影《阿甘正传》里的主人公阿甘啊？

    这种人真的太可怕了……

    林知行心里竖起了大拇指，后背离开了沙发，“你把刚才的歌好好唱一段呗，我想听听。”

    宋鸽看着十分好奇的林知行，点了点头。

    “行吧。”

    一分钟后……

    林知行嘴角逐渐扯起，唱的还真不错，这意味着以后能唱的类型也越来越多了。

    这个憨憨还真是个天才！

    (本章完)

    

第59章 选手的主题曲能行？（求首订）    电影《重生到中年》剧组，导演办公室内。

    “重生到中年，有着花不完的钱……”

    啪！

    坐在真皮老板椅上大腹便便的总导演夏斐，一巴掌扇飞了桌上的茶杯，对着女工作人员是破口大骂。

    “这歌唱的太飒了，唱的简直跟个飒比一样！”

    “你们在网上征集完了歌，自己不听一听吗？不听就拿给我是吧？都是特么的什么烂歌？这种烂歌只会让电影跟着掉价！”

    《重生到中年》电影开始拍摄的时候，主题曲没有急着选，因为很多时候要根据电影的一些情节选歌，电影情节有的地方是要随时改的。

    没想到，等需要主题曲的时候找不到合适的歌了，因为喜剧电影的主题曲是非常难创作的，找谁谁都不愿意接这活。

    夏斐要求给的还高，必要条件就是能提升电影的情节趣味性，让人一下印象深刻。

    “少林功夫好耶”

    “真滴好！”

    “我是铁头功，你是金刚腿”

    “哇哦哇哦！”

    周星驰喜剧电影《功夫足球》里的这段歌虽然不是主题曲，但是就能提升情节的趣味性，让人对这段情节印象非常深刻。

    还有喜剧电影《美人鱼》里的《无敌》。

    “无敌是多么寂寞”

    “无敌是多么空虚”

    “独自站在顶峰中看那冷风吹过”

    当时给电影找曲子，给星爷愁坏了，一直找不到符合条件的歌，最后实在没办法，借歌写自传。

    一首《无敌》仅用80个字，浓缩了自己“无敌是多么寂寞”的一生，歌曲里“寂寞”出现了五次，字里行间，道尽了专属于王者的孤独。

    网友评价这首歌：一个不会歌的人写了一首歌，最后被一名专业演员唱火了。

    电影一经上映，播放量直接突破了一亿，几乎人人都会唱，连ktv里的播放量都巨高，很多人把它当作活跃气氛的歌。

    但想要给电影配上这种神歌可太难了，不然《重生到中年》剧组也不会在全网征集主题曲。

    “对不起夏导。”

    女工作人员连忙鞠躬道歉，并解释道：“歌我们都筛选过了的，因为想着是喜剧，这个歌也挺逗的，就拿给您听了。”

    夏斐听完更生气了，起身指着鼻子骂道：“喜剧就得配上这么缺心眼的歌是吗？”

    “不是不是。”

    女工作人员被骂的连连后退，“还有两首歌呢，我再给您放一下您听听。”

    夏斐强压着火气，点了点头，坐回到了老板椅上，“行，放吧，还是烂歌的话你也就别干了！”

    五分钟后……

    “滚，给我滚出去！”

    “对不起夏导！”

    女工作人员鞠躬道歉，眼泪在眼眶里打转，出了导演办公室，把门关上之后彻底绷不住了，哭的那叫一个梨花带雨。

    “华，华哥好！”

    “好，小姑娘伱怎么哭了啊？”

    董德华来找夏斐聊拍摄的事，刚好看见她从导演办公室里出来哭的不行，抹着眼泪跟自己问好。

    “没什么没什么！”

    女工作人员连忙摆手，“我工作上犯错误了，您忙，我去工作了。”

    有委屈哪敢跟人家说啊，万一天王一会进去说这事，导演知道了，自己这工作还干不干了。

    董德华看着她匆匆离去的背影，走上前抬手敲了敲办公室的门。

    “请进！”

    门被推开，夏斐瞧来的人是董德华，立刻变了一副面孔，上前把董德华迎到了沙发上，“华哥来了啊，坐坐坐。”

    落座后，又给到了杯茶水，“您在津城节目录制的还顺利吗？”

    “挺顺利的，很多选手都非常好。”

    董德华笑着点了点头，余光瞧见地板上碎了一地的玻璃杯，没忍住问：“拍摄是有什么不顺利的地方吗？”

    见他瞧见了，夏斐也没在隐瞒，正好也有想跟他说的意思，毕竟乐坛老大哥人脉比较广，“哎，拍摄方面倒是没有问题。”

    “有问题的是主题曲，这个主题曲太难定了，找了很多音乐人不是接不了，就是创作出来的歌不符合电影里的感觉，把我愁坏了！”

    董德华听完点了点头，喜剧电影的主题曲确实是不好配。

    这部电影可以说是耗了夏斐很多心血，就靠这部电影翻身了，姿态很低的拜托道：“华哥，您人脉广，有么有创作能力强的人，介绍我认识一下呗？”

    创作能力强？

    不知道为什么，这几个字一说出来，也不知道是不是昨天刚结束完录制的原因，董德华脑海里跳出来的第一个人就是林知行。

    从第一期到第五期的歌统统是他自己创作的，期间还为别人创作了一首歌，有着精准定位市场的能力，类型也是多变让人每一次都感到惊艳。

    董德华嘴角抿了抿，挑眉问：“你想要大概什么风格的歌？”

    夏斐搓了搓秃脑门，组织了一番语言，道：“符合咱们这个电影风格，比较接地气吧！最好有点趣味性。”

    接地气？

    最近听见好多首歌都非常接地气，深受老百姓的喜爱，甚至可以说是大火特火。

    林知行的模样又在董德华脑海里跳了出来。

    有点趣味性？

    上次听到很有趣味性的歌是……

    “娘子！”

    “啊哈！”

    那让人印象深刻的舞台服装和歌曲开头，还是舞台上的他。

    奇了怪了，脑袋里全是他的样子，其它人这会想都想不起来，谁能把歌曲做的既接地气又能有趣味性……

    要不然让这个小伙子试试？

    帮忙这个东西就是这样，碍于人情我帮你找了人，但要是不合适那就不能怪自己了。

    董德华沉默了片刻后，点了点头，“我这里有一个人选，你可以试试让他去创作一下，但能不能成我没法保证。”

    见天王要给自己推荐人，夏斐脸上的愁容一扫而光，顿时眉开眼笑，“好，是哪位有名的创作人，我现在就让人联系。”

    董德华摇了摇头道：“他的话，创作人算得上是创作人，有名算是歌比较有名，创作能力目前没得到业界的认可，不算是有名的创作人。”

    “确切的说，他是我参加录制的这节目，里面的一个选手。”

    “选手？”

    夏斐疑惑地问了一句。

    他表情上虽然没什么变化，但心里非常不满意。

    自己还在攀登中呢，选手的歌能行？

    (本章完)

    

第60章 眼前一亮的歌！（求首订）    一班宿舍内。

    宋鸽拿到了新歌的歌词和伴奏，早早就去练歌房练歌去了。

    林知行穿着睡衣躺在沙发上，翘着二郎腿看着电视，静静地等待宋鸽带午饭和饮料回来。

    一首《山河图》把他一周的精力都给耗光了，现在只想舒服的躺平一周，下期节目的时候，当一个吟游诗人。

    “好吃不如饺子，舒服不如躺着，真舒服啊！”

    林知行嘴里念叨着，突然想吃醋了，翻了个身坐了起来，掏出手机点开了微信，打算让宋鸽带饺子回来。

    正打字呢，突然敲门声响了。

    “请进！”

    门被推开了，看穿着是节目组的工作人员。

    “您好，是林知行选手吧？”

    林知行点了点头，起身让道：“您请坐。”

    工作人员也没客气，坐在了他的身边，一看聊的时间就不短。

    “不渴，您别忙了。”

    工作人员拦住了要去倒水的林知行，说出了此行的目的，“是这样，有一部叫《重生到中年》的电影需要电影主题曲，节目组导演看中了你的创作能力，想邀请你为这部电影创作一部主题曲。”

    “啊？”

    林知行听完眼睛眨了眨，太突然了有点懵。

    现在自己都这么有名了吗？电影导演都找上门来求歌了吗？有点红的太快了吧！

    电影名字有点耳熟，感觉像在哪看过一样。

    林知行试探着问：“这电影是不是董德华导师主演的？”

    “对对对。”

    工作人员点了点头。

    先问问电影主题吧，得知道主题才知道歌配不配，配不上也是空欢喜。

    “我可以试试。”

    林知行先表明了愿意的立场，随后问道：“请问一下，您说的这个电影的故事背景是什么？我得知道个大概剧情，才有利于创作。”

    “好，我记下来了。”

    这个刚才有告知，工作人员怕忘，听完特意记在了纸上，这会从兜里掏出来递给了林知行。

    林知行接过纸看了一眼。

    讲的是一个五十多岁的男人重生到了三十岁，弥补遗憾的故事。

    这个男人重生前实在是太悲惨了，开始顺风顺水，小伙从农村奋斗到京，凭着过人商业头脑，赶在最好时机买了二环两套房子。

    娶了个老婆之后开始了悲惨人生。

    大涨后，老婆说房子涨到头了，把两套房子卖了，两口子出去租房住。

    后来两套房子的钱加起来，又拼了二十多年，才在三环买了一套老破小。

    疫情前，老婆说口罩厂没前途，把口罩厂卖了开了个大饭店，裤衩子都赔没了，还被老婆骂没出息，窝囊了一辈子，气的上了天台。

    重生之后弥补遗憾，这种中年男人的心酸很有代入感，受众的话，大概是中年男人市场，女强男弱的中年男人会更感同身受。

    林知行看到这嘴角上扬到耳根。

    这就是为自己的歌《男人哭吧不是罪》，量身定制出来的电影吧？

    “咳咳。”

    林知行清了清嗓，把纸条还给了工作人员，挺直腰道：“麻烦您问问歌曲什么时候用？如果现在用的话，我现在就能唱给他听。”

    “啥？”

    工作人员懵了一下，“你刚刚是说现在就行吗？”

    林知行点点头。

    “那好，我现在就去跟上边说。”

    工作人员像撞了鬼似的，马上就起身离开了。

    真的假的？看完了剧情琢磨了两分钟，歌就创作出来了？

    太不可思议了！！！

    ……

    ……

    另一边，剧组导演办公室内。

    “进来。”

    听见敲门声，夏斐喊了一声进来，继续跟董德华聊着电影方面的事。

    门推开了，工作人员走进来，报告道：“夏导，那边说歌已经创作完了，想要的话，现在就能开视频唱。”

    “啥？”

    夏斐简直不敢相信自己的耳朵，这才刚过去二十分钟，歌就已经创作出来了？

    要符合电影主题，提前写出来的可能性不大啊。

    “好，现在就跟那边开视频吧，正好天王在这呢，让天王把把关。”

    “我马上去联系。”

    ……

    ……

    一班寝室。

    “咚咚！”

    没等林知行说请进呢，门直接被推开了，是刚刚那个工作人员，样子很急。

    “需要准备什么吗？那边现在就要开视频，天王也在呢，得动作快一点，别让人等急了。”

    林知行一摸兜，才想起来u盘被宋鸽拿走练歌了。

    这么着急就算了，不麻烦送过来了，人家看不看的上这首歌还不一定呢。

    “现在就走吧！”

    林知行衣服和鞋都没换，穿着睡衣脚塌拉着拖鞋，拿起从乐器室借过来的吉他就跟着工作人员走了。

    视频的地点，工作人员选在了走廊尽头的拐角。

    整栋大楼属每个楼层的这个地点网速是最好的，别的地方卡的一批，常有打视频电话的或者玩手游的选手来这里网上冲浪。

    林知行跟着工作人员来到了这，这里已经被工作人员清开了，还弄了把椅子过来。

    “可以了，人来了，开视频吧！”

    林知行刚坐到椅子上，身前的平板视频通话已经接通了。

    “董导师好！”

    林知行客气地打了个招呼。

    “伱好，林知行。”

    董德华笑着指了指身边的夏斐，“我给你介绍一下，这位是夏导演。”

    “夏导好。”

    林知行挺意外，没想到天王记住了自己的名字。

    “你好。”

    夏斐根本就不看好眼前这个稚嫩的小伙子，没想多浪费时间，打完招呼是直奔主题，“听说你有符合电影主题的歌，我俩现在想听一下。”

    这会。

    有两个想来走廊拐角打游戏的选手，看这地围了一群工作人员，好奇地走过来看起了热闹。

    林知行？

    他来这拿个吉他干嘛呢？

    跟谁视频呢？

    看清楚之后，两选手瞪大眼对视，心里都卧槽了一声。

    是跟天王视频？多大势力啊？

    “好。”

    见人家着急，林知行也没磨蹭，吉他架在了大腿上，音是准的不用调。

    他前奏都没弹，扫弦了几下后，闭上眼酝酿了下情绪后，缓缓开了口。

    “在我年少的时候”

    “身边的人说不可以流泪”

    “在我成熟了以后对镜子说我不可以后悔”

    这是什么歌？

    也不符合自己要求的接地气和有趣这点啊？

    夏斐叹了口气摇了摇头，打算听完就婉拒。

    扭头瞅了眼身旁的董德华，本以为会跟自己一样失望。

    没想到，天王的眼里居然有光？这歌有这么好？

    不确定，我再瞅瞅。

    后续还在码，今天码完一章发一章，日万是一定的！

    (本章完)

    

听大家的改歌了（求首订！）没看不影响，看完重新刷新就好。    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》听大家的改歌了（求首订！）    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第61章 天王邀歌（求首订）    人家是乐坛天王，自己是导演，论欣赏歌曲自己不行。

    可透过平板看着闭眼弹唱的林知行，夏斐还是不太看好。

    这歌光听前面就知道跟自己的选题不符了，除非他能唱出来与电影主角情绪相合的感觉。

    但他这么大点岁数，了解个屁的中年男人啊。

    中年男人是孤独的，因为他一睁开眼睛，周围都是要依靠他的人，却没有他可以依靠的人。

    只能委屈了点支烟，难过了倒杯酒，把一切都装在心里，第二天生活还要继续。

    他知道吗？

    林知行虽然没到中年，但想着那段孤身一人在京创业，没钱交租跑去广场拉大妈们学舞蹈的日子，也很有情绪代入感的。

    “在一个范围不停的徘徊”

    “心在生命线上不断的轮回”

    “人在日日夜夜撑着面具睡”

    “我心力交瘁”

    好词啊！

    董德华被“日夜撑着面具睡”这句话触动到了，在音乐圈和电影圈待了半辈子，人与人之间真就是戴着面具交流，心真的很累。

    作为同样在娱乐圈里混的，导演夏斐同样被这句话打动，对这首歌的印象有一点改观了。

    就连身边的工作人员都沉默了。

    林知行情绪很投入，无论是否被看中，他都打算将这首歌演绎好。

    “无形的压力压得我好累”

    “开始觉得呼吸有一点难为”

    “开始慢慢卸下防卫”

    “慢慢后悔慢慢流泪”

    在一个长音后，林知行重重地扫了吉他弦，唱起了副歌的部分。

    “男人哭吧哭吧哭吧不是罪”

    “再强的人也有权利去疲惫”

    站在他身后的工作人员老李，被这首歌深深打动了，自己都快四十的人了，在节目组为了挣点窝囊废，被使唤的跟狗似的。

    昨晚很郁闷，已经到了崩溃的边缘，问了老婆一句话：如果我失业了，你能养我段时间吗？

    本以为会得到老婆的一句安慰，哪怕是假的，没想到得到了老婆一句反问。

    “我凭啥养你呢？”

    他当时没有掉一滴泪，只是觉得心死了。

    听见这句慢慢卸下防备，不觉间眼眶红了。

    到“再强的人也有权利去疲惫”，直接绷不住，眼泪掉了下来。

    不过哭的样子没有被其他同事察觉，因为他们同样听入了迷，或多或少都有一些感触。

    《男人哭吧不是罪》这歌非常受男歌迷的青睐，认为华哥说出了他们的心声，道出在感情世界里男人并不是什么强者，硬汉子也有卸下防备后柔软的一面。

    真不错啊。

    董德华盯着屏幕眼睛都不怎么眨，他觉得字字句句都戳进了自己心里，非常喜欢这歌的歌词。

    “就算下雨也是一种美”

    “不如好好把握这个机会痛哭一回”

    最后这句歌词把男人的坚强描绘的太好了，彻底征服了夏斐，他很难想象眼前屏幕里的这个小伙子，年纪轻轻就有这样的感悟和创作能力。

    如果说自己之前的要求，有歌曲做到了，效果会是提到电影，观众们会想起歌曲。

    但如果这首歌作为主题曲，达到的效果可能是，观众们听见这首歌，会想起自己的电影。

    直接升华了一个档次啊！

    唱完最后一个字，林知行手掌按在琴弦上，止住了琴音，并睁开了眼睛。

    这歌其实挺难唱的，也不知道自己刚刚唱的咋样，反正感情投入上肯定是够了。

    做了自己能做的，至于他们喜不喜欢，就不是自己能掌控得了的了。

    我去，又是一首新歌？

    他创作歌怎么这么容易？

    看热闹的俩选手，感到十分不可思议。

    同时，他们心里也有个问号，为什么天王董德华要视频通话听他唱歌？一班的学员要考试加项了？

    他这来考试穿着挺随意啊，穿睡衣拖鞋就来了？

    “你带给了我太多惊喜！”

    董德华现在看林知行的眼神都变了，从之前的欣赏到现在甚至有些佩服，拍了拍手后，冲他竖起了大拇指，“真是年少有为啊，我太喜欢伱这首歌了。”

    “谢谢您。”

    林知行笑着点头道谢。

    夏斐早就看穿董德华的心思了，笑着问道：“小伙子，我想问问你这首歌有出售的意愿吗？”

    董德华并没有答应为电影演唱主题曲，但要是这首歌让天王来唱，又将是一个宣传热点。

    “如果要是董导师来唱这首歌，我非常愿意。”

    林知行爽快地点头，这歌送给董德华都行，有这人脉，让他帮自己多推荐推荐，以后不愁有别的歌卖。

    董德华笑了一下，坦诚道：“这首歌如果能给我唱，我十分愿意，这样吧，后续我让经纪人联系你吧。”

    “成。”

    啥？

    天王要唱林知行写的歌？

    看热闹的俩选手感到太震撼了，这简直是爆炸性的新闻。

    必须八卦八卦去！

    ……

    休闲区。

    “宝贝，你别管那群人了，当作看不见就好了！”

    李珍珍抢过了张龙的手机，揣进了自己的背包里。

    第五期直播录制结束后，出现了一个小的插曲，有网友分析了为什么林知行在登台前，回头恶狠狠地瞪了张龙一眼。

    根据唇语，是张龙做出了挑衅，说出了“要冷场喽”这句话。

    这个视频一经传播，林知行的粉丝统统去了张龙微博下面嘲讽。

    “垃圾，装大了受伤了吧？”

    “没有实力嘲讽个毛啊？让人虐了吧，哈哈哈！”

    诸如此类的评论非常多。

    当然，张龙也是有粉丝的。

    两边粉丝进行了亲切的交流，并友好的问候了对方的父母。

    看着评论和私信爆炸，张龙心态简直都崩了，这一天光刷微博了，歌也没练饭也没怎么吃。

    张龙做了个深呼吸，点点头，“好吧，不管他们了，吃饭去吧！”

    李珍珍笑着问：“这就对啦！想吃点什么？”

    “爆炸性新闻，兄弟们，刚才我和海哥亲眼所见！天王董德华要唱林知行写的歌！”

    “真的假的？我怎么不相信呢！”

    “不骗你，好像是要把歌放在《重生到中年》电影里。”

    “他真是咱们这个节目里的创作天花板了！”

    “哎！”

    李珍珍看着突然走掉的张龙，追着喊道：“哎，宝贝，你怎么往那边走啊？吃饭去啊！”

    “你帮我带回来就好。”

    (本章完)

    

第62章 被宋鸽圈养（日万成功）    晚上七点钟，食堂门外。

    董晨和姬玉来食堂吃饭，刚好撞见拎着打包盒从食堂出来的宋鸽，她一边走还一边美滋滋的傻笑，像是有什么高兴事。

    姬玉嘿嘿一笑，拦在她面前，好奇地问：“鸽子，这两天怎么都没看见你和林哥在食堂吃饭呢？”

    “好巧阿玉。”

    宋鸽停下脚步，笑着解释道：“知行上一期节目累到了，这两天有点不想动，我就打饭回去一起吃了。”

    董晨回想起前几天，点了点头，“林哥那几天是真辛苦，背歌词，帮你训练走姿，在健身房一边跑步一边练歌，练气息和稳定性，真是为了比赛拼了。”

    “哎，打这么多菜呢啊？今天是什么重要日子？”

    姬玉注意到了她手里的袋子。

    “没有。”

    宋鸽笑着摇了摇头，“我俩最近都比较能吃。”

    ……

    一班寝室内。

    林知行躺在沙发上，无聊地看着电视，这两天都要被宋鸽给养废了，几乎都没怎么出过寝室。

    吃饭她出去买，在寝室活也都是她干，有洗衣机了想自己洗个衣服，也被她找了个公用洗衣机脏的理由给拒绝，然后亲力亲为了。

    感觉自己都被她圈养起来了，除了那天被叫出去视频，其余时间好像就只跟她一个人接触了。

    刚刚好不容易心血来潮，爱动弹了，想一起去食堂吃个饭。

    上个厕所的工夫，被以去晚了好菜就没有了的理由给拒绝了，一个人又风风火火出去买饭了。

    不能再这么懒下去了，明天找小董一起去健身房运动一下吧。

    ……

    “我回来啦！”

    宋鸽推开了寝室门，笑着晃了晃手里的袋子，“今天有好吃的！”

    “什么好吃的啊？”

    林知行从沙发上坐了起来，清了清茶几上的东西。

    宋鸽一边把打来的饭往茶几上摆，一边介绍道：“有你爱吃的剁椒鱼头，还有红烧丸子，糖醋排骨，地三鲜，醋溜土豆丝，拌花菜，阿姨很好，给了很多量。”

    都摆好了，她搬了个小板凳，坐在了沙发对面。

    “三荤三素，好丰盛啊！”

    林知行刚刚还没饿，这会闻着菜香味饿了，拿起筷子先给宋鸽夹了块鱼肉。

    “我能够到能够到，伱趁热快吃吧。”

    宋鸽摆了摆手，夹起一个最大号的肉丸子，放进了他碗里。

    “好，别夹了，要掉出来了。”

    林知行吃饭就主打一个快了，甩开腮帮子撩开后槽牙，饭菜如长江之水又似风卷残云，像往纸箱子里倒似的。

    吃的太慢，明明能吃两碗饭，一碗饭就饱了。

    宋鸽坐在小板凳上，双手托着腮帮，静静地看着他，时不时还抿嘴笑一下。

    “吃啊，你不吃等啥呢？”

    林知行嘴里嚼着东西，瞅着迟迟没动筷的宋鸽，口齿含糊地问。

    “看你吃饭挺精彩。”

    宋鸽笑了一下，拿起了筷子。

    林知行听完鼻子都气歪了，合着这是把自己当吃播了啊？

    “饱了！好吃！”

    宋鸽还没吃两口，林知行都吃完了，一脸满足地抽出张纸巾擦了擦嘴，随后拿了粒木糖醇扔进了嘴里。

    青春期吃完饭怕嘴里有味，饭后吃这东西成习惯了，一直没改过来。

    宋鸽抿了一筷子饭，瞅着嚼口香糖的林知行，笑问道：“知行，你还记不记得，我小时候第一次吃泡泡糖，是你给我的。”

    林知行点了点头，“嗯嗯，你不还咽下去了嘛。”

    宋鸽眸光垂下，红着脸说：“那是我第一次吃，我以为是普通的糖就咽下去了，后来知道是泡泡糖，我哭着说会死人的。”

    “你看我哭了，你一抿嘴也把泡泡糖咽下去了，说我俩要死一起死，然后咱俩就坐在槐树底下等死。”

    “后来我都等困了，你以为我要死了，抬手狠狠地打了我一顿，告诉我睡着就醒不过来了……”

    林知行挠了挠脑门。

    “狠狠地”咬字这么重，小丫头挺记仇啊。

    ……

    “今天饭盒我洗。”

    “不用，你洗不干净，我来吧！”

    宋鸽抢过林知行手里的饭盒，去了水池洗碗。

    真成废物了啊……

    林知行关掉了无聊的电视节目，拿过沙发上的手机，点开了微博热搜榜。

    【国风说唱《山河图》，口碑爆了！】

    这条微博热搜第一，林知行一点也不奇怪。

    这首《山河图》在地球上都算得上国风说唱知名度第二了，蓝星又没有《本草纲目》，拿个热搜第一太应该了。

    点开了评论，里面清一色的好评，很多是自己粉丝的留言。

    “山河图是我听过的最厉害说唱了，词好唱的也好！”

    “哦耶哥充分证明了一件事，你可以划水，但你不能真菜！”

    “我是哦耶哥粉丝，我希望下期他继续划水，他词一多了，我是真不会唱啊！兄弟们顶我上去！”

    除了粉丝以外，还有不少乐评人的好评，甚至还得到了很多说唱歌手的极高评价。

    “同为说唱歌手，我敢说这首《山河图》是国风说唱的天花板，没有之一。”

    “看完了这首《山河图》的歌词，再看自己歌的词，简直是没眼看下去了，这作词能力给跪了！”

    “这歌他可以封神了，我愿称之为‘地上说唱皇帝’！”

    看着一条一条对自己极高的评价，林知行嘴角扯到了耳根。

    ……

    宋鸽洗完了碗，看了眼墙上的挂钟，回屋里拿了个薄外套出来，披在了自己的身上。

    林知行瞅了眼手机上的时间，好奇地问：“现在都八点多了，你这要出去干嘛啊？”

    “八点多不算晚，太早我也睡不着，闲着也是闲着，我练练歌去。”宋鸽一边说着，一边摸兜找伴奏用的U盘。

    “在这呢！”

    林知行拿起桌子上的伴奏U盘，起身递了过去，摇头感慨道：“你这两天练歌也太积极了，前几期可没这积极性啊！”

    宋鸽接过U盘什么也没说，拉上了衣服拉链，转身径直地走向门口。

    拉开寝室门后，她突然转过了身，两个浅浅的小酒窝漾在了脸颊上。

    “因为我想一直在这住下去！”

    日万说到做到了！就是太急了，错字没来得及改，我回头改下！

    (本章完)

    

第63章 你不许谈恋爱（大章求月票）    “娘子，啊哈，陪我唱情歌……”

    宋鸽半闭着眼从被子里伸出手，把手机闹铃关掉，在被窝里打了几个滚，翻身坐了起来。

    时间是早上七点整。

    去卫生间洗脸刷牙，梳了一个干练的高马尾，回到屋子从包包里翻出来一瓶护手霜，小心翼翼地掀开盖子，在手背上挤了一点点。

    不太均匀的在手背上涂了涂，又抬手闻了闻，两个小酒窝漾在了脸颊上。

    “哈，又是活力满满的一天。”

    宋鸽换上了一班的班服，哼着歌出了房间，瞅了瞅旁边紧闭的房间门，悄悄地走出了寝室。

    先去练歌，然后把早饭买回来！

    八点十分。

    宋鸽拎着早点推开了寝室门，瞅了眼还关的严严实实的房间门，努嘴小声道：“大懒虫。”

    随后坐在了沙发上，摸了摸塑料袋里包子的温度，瞅着房间门静静地等待。

    “咚咚咚！”

    突然敲门声响了，宋鸽起身去开门，是一个穿着制服的工作人员。

    “是宋鸽选手吧？”

    宋鸽点了点头，“嗯嗯，请问有什么事？”

    工作人员解释道：“是这样，上午十点半，王聪导师有事找你们，还是上次的办公室。”

    “行，那回头我跟他说一声，准时到。”

    “好，那就不打扰了。”

    ……

    八点三十。

    托着腮帮的宋鸽，伸手摸了摸塑料袋里的包子，起身来到了房间门前，推开了门喊道：“起床啦～再不起早饭该凉啦～”

    嗓门太亮了，林知行捂了捂耳朵，缓了一会，睁开朦胧睡眼，瞅着门边宋鸽问：“几点了？”

    “八点半啦，快起快起！”

    “都这么晚了啊，好好好，我马上起来。”

    林知行伸了个懒腰艰难的从床上爬了起来，穿上了大裤衩，叮了当啷的出了房间。

    “哈……”

    林知行打了个长长的哈气，一屁股坐在了沙发上。

    “今天没有三鲜，是鲜肉的包子。”

    宋鸽解开了袋子，拿了个一次性筷子递给了瞅着茶几发呆的林知行。

    “哦，好，我吃什么的都行，辛苦了。”

    “对了，知行。”

    宋鸽咽下了嘴里的包子，突然想起道：“刚刚有工作人员来找，说是十点半，让我俩去上回的那个办公室，王聪导师找。”

    “王聪？上回的办公室？”

    林知行愣了一下，反应过来之后笑了。

    甭问，准是合同的事。

    上次他还看不准，一定是见到《山河图》之后，他下定决心了，今天大概率会答应自己成立工作室的要求。

    “对了鸽子。”

    林知行放下了手里筷子，笑着问：“你有没有想过工作以后的薪资，多少钱是你满意的啊？”

    “嗯……”

    宋鸽顿了一下，笑了笑说：“上高中的时候，我想以后工作要是有四千块的工资我就满足了，上大学之后在大城市见识多了，涨了一点……”

    “一万？”

    林知行挑眉问。

    宋鸽摇了摇头，难为情地笑了一下，“四千五。”

    晕……

    林知行撇了撇嘴，“可以，涨了500块的见识。”

    “伱呢，知行？”

    宋鸽好奇地反问。

    “我高中时候想的一万以上，现在是越多越好。”

    林知行回答完，解释道：“今天王聪大概率是要跟咱们俩谈合同的事，收益方面你有什么要求吗？简单点来说，就是你想跟我什么比例分钱。”

    亲兄弟明算账，作为一个组合，这个问题是避免不了要谈一下的。

    虽然自己出词出曲，她只负责唱，但通过这么长时间的相处，她对自己的好是看在眼里的。

    那句“我没有梦想但我愿意守护你的梦想”，真是被深深感动到了，愿意接受五五分账的想法。

    五五分账相当于没有利益上的纠纷，这样的组合才能走的更长远，就像凤凰传奇那样，算上酷火时期整整出道25年了，依旧非常和谐。

    “不用不用，我一成都不要。”

    宋鸽放下手里的筷子，急忙摆了摆手。

    林知行摇了摇头，“那怎么能行呢，咱俩是组合啊！”

    “那这样吧！”

    宋鸽低头琢磨了一下，说：“我对这些合同什么的也不懂，你不是想跟王聪导师谈工作室嘛，你让他单独给你成立工作室，你再雇佣我就好了。”

    “相当于我给你打工，至于薪资的话，你要是钱赚的多就多给我开一点，不赚钱不开工资也行，管我饭就行。”

    女菩萨呀……

    林知行瞅着一脸认真的宋鸽，心里想法更坚定了，“成，那等我回来跟他谈完之后再说吧。”

    “好，那我十点半就不跟你一起去了，正好姬玉有事找我的。”

    “成。”

    ……

    ……

    上午十点半。

    “咚咚咚！”

    林知行准时来到了约定地点，敲响了办公室的门。

    “请进！”

    林知行推开了办公室的门，王聪这会正倚在办公室椅子上看着手机，身旁站着个约莫三十岁左右，穿着包臀裙黑丝的漂亮女人，正往他嘴里塞着葡萄。

    “请坐，慧姐你给他倒杯水。”

    “不用麻烦了，不渴不渴。”

    林知行摆了摆手，坐在了办公桌对面。

    王聪瞅了眼门口，好奇地问：“跟你组合的那个女生呢？”

    林知行解释道：“她临时有点事，让我全权做主了。”

    “哦，好。”

    王聪点了点头，放下了手里手机，离开椅背道：“我也就不卖关子了，这次叫你来想跟你聊聊上次你说的工作室的事……”

    经过了二十分钟的拉扯……

    林知行跟亿达唱片达成了合作，签了三年的合约，条件待遇非常优厚，满足了自己当初的想法。

    虽然现在事业上越来越好了，但没有一棵大树靠着还是不行，出一首歌在音乐平台上的推广费用就是几十万开头，不是现阶段自己负担得起的。

    三年时间过的很快，等三年之约已到，如果翅膀硬了再做其他考虑吧。

    合同拟的很快。

    林知行仔细的逐字逐句看了一遍，确认没有问题后，拿起笔刷刷点点写上了自己的名字，又印上手印。

    王聪见合同没有问题后，笑着起身伸出了手，“好，小林，从此刻起咱们就是一家人了。”

    林知行伸手握手，客气道：“聪哥，感谢您的赏识。”

    “没说的！”

    王聪摆了摆手，拍了拍胸脯，保证道：“从下期比赛开始，我全力挺你，有人针对你就是针对我，别的选手有的资源，热搜什么的，我全给你安排最好的，你只需要唱好你的歌，争取以冠军的身份出道！”

    没有永恒的敌人，只有永恒的利益，这话说的太让人舒坦了。

    林知行笑着点头，“好的聪哥，我尽我最大的全力。”

    王聪扭头跟漂亮女人说：“慧姐，你就临时当一下他们的助理吧。”

    “嗯，好的。”

    王聪指了指她，跟林知行解释道：“小林，我给你介绍一下，她叫张思慧，她来临时当一下你的助理，你有什么问题跟她联系，我有什么事也让她跟你说，等你有合适人选，也可以把她换掉。”

    林知行点了点头，“可以的。”

    张思慧笑着伸出了手，“小林你好。”

    林知行伸手客气道：“你好，慧姐，请多关照。”

    王聪看了眼手腕上的腕表，道：“一会你俩可以一起去食堂吃个饭，让慧姐给你介绍一下公司，互相了解了解。”

    “嗯，好。”

    林知行点了点头，“那就十一点半吧，食堂汇合，我把我搭档也带去认识一下。”

    张思慧点头，“好的。”

    林知行笑着商量道：“对了，慧姐，你再帮我拟一份合同呗。”

    “可以的。”

    ……

    ……

    一班寝室。

    林知行手攥着两份合同，推开了寝室门，“鸽子，我回来啦！”

    “这么快？”

    宋鸽这会正倚在沙发上看电视，瞧见他嘴角带笑的样子，估摸着就是谈成了，“谈成了吧？”

    “嗯呢。”

    林知行笑着用手指弹了弹合同，“比我预想中的条件要好。对了，你不是要找姬玉去吗？怎么没去？”

    “改到下午了。”

    “哦。”

    林知行一屁股坐在了沙发上，拿出了一份新合同和一支笔，递给了身旁的宋鸽，并解释道：“你的那份合同刚刚也拟好了，你要是确认没问题，签个字就行。”

    “行。”

    宋鸽接过合同看了一眼，除了封面就是一页内容，字体比较大也比较简洁，她手指戳在合同上，一行一行的认真读着。

    “甲方林知行支付给乙方宋鸽每月工作室五成收入，收入为共同演唱的作品收益，以及合作的作品收益。”

    看到这，宋鸽连忙摇头，把合同推了回去，“不行，每月五成太多了，改改的。”

    林知行没接合同，解释道：“组合想要长久都是五五分账的，你想跟我长久组合下去就签了吧。”

    “太多了，还不得每月一万多啊？钱我最多拿四千块，剩下钱我先存着，有需要你随时跟我要。”

    一万多？足够改变你的生活了，可以好好跟你奶奶过日子，当一个小富婆。

    “成成成。”林知行怕她不签，点头答应了。

    见他同意了，宋鸽才继续一行一行读着，到了最后一条。

    “没有甲方的允许，乙方不准谈恋爱……这是什么意思？”宋鸽读完这条，不解地看向他。

    目光撞在了一起。

    林知行眼神闪躲了一下，挠了挠头，支支吾吾道：“啊…内个……是这样，老板签名下歌手都是这么签。”

    “因为偶像谈恋爱是大忌讳，会损失异性粉丝的，所以一般都是不允许艺人谈恋爱，除非公司同意，才能对外公布恋情。”

    宋鸽想了想自己微博上那群狂热到甚至有些变态的男粉丝，琢磨了一下，点了点头，读了合同上的最后一句话。

    “合同为期九年，如果乙方想终止合同，需做三十个蹲起。”

    宋鸽看出来做蹲起是不想难为自己，但这个合同年限有点没看懂，好奇地问道：“为什么是九年？”

    林知行笑着解释道：“长长久久嘛，图个吉利，希望我俩的组合走的更长远。”

    “好！”

    宋鸽笑眼弯弯地点了点头，拿起笔签上了自己的名字。

    “ok！叫老板吧！”

    林知行笑着挑了挑眉，把耳朵伸了过去。

    “你想的美！”

    宋鸽揪着他的耳朵，笑着把他推到了一边。

    林知行抬头看了眼墙上的挂钟，见离约定时间很近了，起身道：“走吧，去食堂吃饭，顺便给你介绍一下公司安排的临时助理。”

    宋鸽点了点头，“哦，好。”

    ……

    ……

    两人走进食堂。

    因为都穿班服，张思慧这个包臀裙黑丝的打扮太明显了，林知行一眼就瞅见了，同时还瞅见周围男选手的目光一直盯着她肉感十足的长腿。

    没想到自己这边提前了五分钟，她提前了更多。

    张思慧也看见林知行了，拎起真皮挎包，起身笑着迎了过去。

    “慧姐，我给你介绍一下。”

    林知行指了指身边的宋鸽，介绍道：“这是我的搭档宋鸽。”

    “你好慧姐。”

    宋鸽笑眼弯弯地伸出了手。

    张思慧上下打量了一眼，笑着伸手，“你好小宋，你太漂亮了，我太羡慕你这个肤色了，比节目里看着还要白好多！”

    “没有没有，您过奖了。”宋鸽笑着摆了摆手。

    林知行指了指身后的窗口，道：“慧姐，你想吃什么？我去打饭。”

    “什么都可以的，我没有忌口。”

    “知行，你俩聊，我来吧。”

    宋鸽跟陌生人在一块很社恐，主动地包揽了这个任务。

    ……

    “阿姨，三份黄焖鸡米饭！”

    “哎，好，稍等一下。”

    宋鸽等饭的工夫，回头好奇地瞅去，瞅见林知行和张思慧不知道在聊些什么，在那里有说有笑的。

    “鸡米饭好了。”

    “哎！”

    三个托盘一趟拿不过来，宋鸽只能先拿一个托盘，先拿给了张思慧。

    “谢谢。”

    张思慧挪了挪托盘，笑着道谢。

    “不客气的。”

    林知行瞅见她只端来一个托盘，起身道：“我帮你端一趟。”

    “不用不用，你们继续聊着。”

    宋鸽摆手拒绝，转身走开后，抬手拍了拍自己的嘴。

    ……

    黄焖鸡米饭三人份齐了，宋鸽坐在了林知行旁边，仨人开吃。

    张思慧瞅了眼桌对面的俩人，笑着说：“这么近距离看见你俩真好，所有选手里我最喜欢的就是你们俩，那首《最炫民族风》我特别喜欢，闲着时候我还跟着大妈们跳跳呢。”

    “哈哈。”

    林知行笑着点了点头，“跟大妈们跳跳广场舞挺好的，平时工作忙，相当于锻炼身体了。”

    “是的。”

    嗯？

    张思慧瞧见宋鸽的筷子伸进了林知行的砂锅里，她自己那份还一口没吃。

    “知行他不喜欢吃鸡皮。”

    宋鸽瞧见她不解的目光后，解释道。

    “没事没事，现在能接受点了。”

    林知行炸鸡皮爱吃，炖的确实受不了，但这会有点不好意思。

    “啊，正常的，我不喜欢吃青椒。”

    张思慧笑着点了点，随后叉开了话题。

    两人聊天内容是没问题的，都是公司的事，还有工作上的事。

    宋鸽也不懂，完全插不上嘴，就在一边看着，慢慢地，她的目光落在了张思慧的胸部上。

    看了一会，她确定了一件事，这是男人们喜欢的那一款。

    又低头瞅了瞅自己，说有也有，说没有好像也没……

    宋鸽生气地在砂锅里戳了一下筷子，结果手一滑，筷子掉在了桌子上，捡起筷子扭头瞅了一眼。

    两人聊的火热，完全都没看见……

    “啥？聪哥还收养了一群流浪狗？”

    “可不，租了两个院子养这些狗，还雇了人喂，现在两个院都有点装不下了，最近正打算再租一个呢，人特别的好。”

    “不怪聪哥有钱啊，积德积福的人财运差不了！”

    “那可不。”

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“生气”情绪，说唱熟练度减1点。】

    【当前：说唱B（39/50）。】

    “？？？”

    林知行正感叹毒舌富二代还有这么温情的一面呢，听见这突如其来的系统提示音，人懵了一下。

    扭头瞅着身旁脸上带笑的宋鸽，人更懵了。

    她生气了？一点也看不出来啊？

    厉害了。

    胸有激雷，面如平湖者，可拜上将军也。

    ……

    食堂外。

    张思慧道谢道：“感谢你们俩的款待啊，我吃的很好，没想到这个地方的黄焖鸡做的这么好吃，像宝藏小店的味道！”

    林知行笑着摆了摆手，“慧姐你太客气了，一顿黄焖鸡算什么的，不过他家做的确实好吃，平时排队的人可多了，我不太喜欢吃都爱上他家了。”

    张思慧从包里掏出了手机，点开微信道：“加我个微信吧，回头有事你微信上跟我沟通，或者打电话都可以，聪哥要是有事找你，不急的话我也发微信给你。”

    “嗯，好的。”

    林知行掏出手机，点开了微信加上了好友。

    张思慧加完了好友，手机放回包里道：“好，没什么事的话，那我就先走了。”

    “我俩送送你吧。”

    “不用不用，拜拜小林，拜拜小宋！”

    “嗯，拜拜。”

    ……

    回寝室的路上。

    一点熟练度是无所谓的。

    她因为什么生气了呢？自己哪点没做好啊？

    林知行仔细回想了一下，难道是没帮她端托盘？不应该啊，是她不让自己帮忙的。

    胡乱猜不如直接问问吧，知道哪里不开心，哄好就好了。

    林知行瞅着满脸平静的宋鸽，肩膀撞了撞问道：“吃饱了吗？我看你没吃多少啊？”

    宋鸽点了点头，摸了摸肚子说：“吃饱了，早上吃的多不怎么饿。”

    “胡说，早上俩包子叫吃的多啊？”

    “哎呀，反正就是吃饱了。”

    宋鸽心不在焉地敷衍了一句，像是在思考些什么。

    林知行嘴角抿了抿，直白问道：“你是不是不开心啊？”

    “没有啊？”

    宋鸽摇了摇头，露出了一个笑脸。

    林知行：“……”

    ……

    两人回到了寝室里。

    宋鸽去了卫生间。

    林知行抬头瞅了眼时间，坐在沙发上，打开了电视机，调到了她平时喜欢看的那部电视剧。

    是一部言情剧，叫《绿苹果乐园》，宋鸽可喜欢看了，到甜的情节嘿嘿傻笑，到揪心的情节跟着掉眼泪，她这几天的一大乐趣就是追这部剧。

    林知行想到她不开心，问也问不出个结果来，打算让她看这部剧缓解一下情绪。

    “来，鸽子，一起来看剧。”

    林知行瞅见宋鸽从卫生间出来，拍了拍沙发道。

    “嗯，好。”

    宋鸽点了点头，听话地坐在了沙发上，静静地看着。

    二十分钟过去了……

    真的很反常，到有意思的情节，林知行看到都没忍住笑出了声，她愣是没有一丝情绪上的波动。

    到了广告。

    林知行穿上鞋从沙发上起来，到冰箱里拿了瓶酸奶拧开递给了宋鸽。

    “谢谢。”

    宋鸽咕嘟咕嘟喝了两大口，眼睛一直盯着电视屏幕里的广告。

    林知行抓了抓头，又坐回到了她旁边。

    屁股刚着沙发，宋鸽突然放下酸奶，起身匆匆走回了卧室里，并关上门。

    “不看了吗？”

    林知行不解地喊了一句。

    大概过了一分钟。

    门突然开了，宋鸽从房间里快步走了出来，手里还掐着一张白纸。

    这是……

    宋鸽把手里的纸拍在了林知行的大腿上，随后向后退了几步，扶着膝盖下蹲又站起，嘴里还数着数。

    “一个！”

    “两个！”

    “三个！”

    “？？？”

    发生的太突然了，林知行都没看懂她什么意思，瞅了眼腿上的纸，不是别的东西，正是吃饭之前的合同。

    “十五！”

    “十六！”

    她这是干嘛？不想跟自己再组合下去了？这是给她终止合同定下来的条件啊。

    林知行把合同扔到了一边，鞋都没顾得上穿，赶紧过去搀，“鸽子，你这是干嘛呀？不想跟我一起组合下去了啊？”

    “二十五！”

    林知行拉她胳膊没拉动，贼倔。

    “二十九！”

    “三十！”

    宋鸽做完了蹲起，来到沙发边捡起了那份合同，走到林知行面前，呼哧带喘地说：“我毁约了，不想签这个合同了。”

    “为什么啊？”

    林知行不解地问。

    宋鸽指着手里合同说：“除非……除非你再加上一条，我才和你签！”

    “加上什么？”

    “甲方不经过乙方的允许，也不准谈恋爱！”

    “为什么？”

    宋鸽红着脸，十分认真严肃地说：“因为明星谈恋爱会影响粉丝，粉丝们会脱粉的，这是我们现阶段承受不起的。”

    这台词怎么有点耳熟呢？

    林知行瞅着她脸蛋红通通的样子，伸手在她脸蛋上掐了掐，笑着点了点头。

    “可以。”

    “哈哈哈哈！”

    林知行瞅着突然大笑的宋鸽，人更懵了，“你突然笑什么？”

    “我笑……刚才电视里那段太逗了！”

    “你神经病啊！”

    (本章完)

    

解释一下上一章（求月票）一个分成，没想到引起了好多书友的不满。

    之所以没按55来，是因为我上本写了主角吃了姐姐一点的亏，都被骂了，我想着我要写55，会有人说。

    你又是词又是曲还跟人家55？所以才那么写，不是什么渣。

    现在已经改完了，可以刷新看一下。

    还有有人看完，问到底是单女主还是多。

    单，且不辜负。

    我连那个女的长相都没描写，就是个引感情线的工具人，大概率就只会出现在这一章。工作是要安排给小董小姬的。

    大家对哪句话不满，下次就留言那句话上就好了，收到意见会改的，就像前章的歌，我发了半個小时，看见不满我就改了，如果我觉得合理都会改掉的。

    大家别稍有不满，就拜拜啥的，作者看着很难受的。

    今日份记性:女主也不可以吃亏，哪怕那个人是男主。

    最后给听劝流作者，来点月票吧。

    运营官告诉我新书榜月票也是很重要的，富裕的多给一点。

    月票每满一千加一更吧。

第64章 歌词大赛    一班寝室内。

    “你是哪位？”

    “我是说唱歌手赵凡，你的那首《山河图》我非常喜欢，想跟你聊聊合作的事。”

    “我这电话信号不好，伱上一句说的什么？”

    “哥们，你是不是林知行？”

    “不是！”

    躺在沙发上看电视的林知行，挂断了电话，对准茶几旁边的垃圾桶，狠狠地啐了几口，“呸呸呸呸呸！”

    “咋了知行？”

    坐在他旁边的宋鸽扔掉遥控器，伸手赶紧拍了拍他的背，关心地问。

    林知行穿上拖鞋离开沙发，快步走向卫生间，“太恶心了，太特么恶心了，我要去刷个牙。”

    ……

    《组合的诞生》节目爆火，节目里每一个话题都会引起网友们的热议。

    林知行创作的《山河图》引起了说唱圈的热议，不论歌好不好听，不论曲好不好，光论说唱歌词，就吊打了一众说唱歌手。

    这档节目刚播出的时候，《月亮之上》的走红让这首歌成为了热议话题。

    林知行在《月亮之上》整首歌只唱了“哦耶”的事，在热议下也被无限放大，当时热议最多的话题是，只会创作不会唱，比赛唱歌划水全靠女生。

    第二个热议的话题是，他遭到了说唱圈子的嘲讽，认为歌曲说唱只唱两句“哦耶”，简直是对说唱元素的不尊重，还在微博上diss了林知行，给自己狠狠恰了波流量。

    林知行那会野鸡没名草鞋没号，连个歌手微博都没注册呢，看见在网上怼自己的那些说唱歌手，除了开小号在微博底下骂，也没什么办法。

    心里还自我安慰，“不听不听，王八念经。”

    到了《最炫民族风》爆红，一句“留下来”，又被这群趁着歌红找热度的逼，在网上刷了波存在感。

    那阵虽然注册了微博，也有了点粉丝，但忙于录制给大妈们的舞蹈教学，也没空理他们，好在有粉丝们去帮骂解气，这事也就过去了。

    这首《山河图》红了之后，那群嘲讽的逼都沉默了，有几个还删除了之前的微博，没脸没皮的到林知行微博下面开夸开舔。

    这个叫赵凡的当初他骂的是最凶的，结果《山河图》出来之后，他删光了之前的微博，到林知行微博下面道了个“看走眼”的歉，并夸林知行为“地上说唱皇帝”。

    林知行看见之后可恶心坏了，从未见过如此厚颜无耻的人，真就是圈子正确。

    一句“地上说唱皇帝”的捧称。

    引起了很多林知行粉丝们的附和，再加上贴吧那群玩梗粉丝的传播，他莫名多了个“地上说唱皇帝”的外号。

    但这个外号并不是他想要的，树大招风，这个外号太不谦虚了。

    林知行刚才接的那通电话，正是这个不要脸的说唱歌手打的，还好意思跟自己提合作，真是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了。

    ……

    因为说唱这个歌曲类别，归根到底还是比较小众的。

    《山河图》这个歌虽然上了热搜榜的第一，但并没有在热搜上待的太久，很快被热搜第二给顶了下去。

    热搜榜第二的话题，还是《组合的诞生》这个节目引出的，是最后的“歌曲选题”上了热搜。

    【请说出你心目中的唯美画面歌曲，并给出你的理由。】

    这个话题引起了热烈的讨论，因为唯美画面的歌很难找，网友们的答案都是非常经典的歌曲。

    一千个人眼里有一千个哈姆雷特，开始是讨论，后边各方粉丝都开始了互相对骂，微博话题也由【热】变成了【爆】。

    这个热度被嗅到之后，《组合的诞生》联合企鹅娱乐、企鹅视频、企鹅直播，以及平台浪浪微博，共同商议后，决定开展一个【画面】歌词大赛。

    这个【画面】可以是描绘景，也可以描绘人，比如父亲母亲，描绘物也是可以的。

    画面可以是像《组合的诞生》选题那样，是唯美的，也可以是悲伤的，带有什么情绪都行。

    票选大众眼中描绘画面最厉害的歌词。

    参赛条件是至少作词过一首歌曲的作词人，允许作词人拿曾经创作出来的作品参赛。

    获奖作品要满足是完整歌的条件，不能只为了词好，忽略演唱，导致作品不是一首歌。

    一等奖的歌词作者，将获得20万的奖金，一等奖证书，以及十天的作品闪屏推荐，闪屏推荐就是点开app还没进去，数秒的那个页面。

    那个地方是广告费最昂贵的板块，可以说是非常牛的奖励。

    这个比赛一宣传出去，热度直接拉爆了，报名时间是三天之内，第一天来报名的作词人就超过了两百人。

    当然，作词人实力参差不齐，拿曾经的作品也要考虑到歌手们乐不乐意，词被比下去了，歌手的歌也相当于被淘汰了，拿新作品的人居多。

    乐坛顶尖的那一批作词人，只有两位参加了，有的是怕坏名声，不参加就等于永远站在顶峰。

    网友们看见这比赛都乐坏了。

    虽然说文无第一武无第二，但因为比赛是投票制，之前的争论终于可以有一个结果了，看看到底是关公厉害还是秦琼厉害。

    ……

    “咚咚咚！”

    “请进！”

    林知行推开了三班寝室的门，四人寝里乱糟糟的，有抽烟的有抠脚吹牛的，董晨正躺在床上玩手机。

    “林哥！”

    董晨看见是林知行来找，抬手打了下招呼，放下手机起身要穿鞋下床。

    “不用，你躺你的，我这路过你寝室就问一嘴，沙画你找到了没有？”

    歌曲《荷塘月色》的荧幕设计，林知行想起前世沙画版的不错，打算选择沙画视频来当舞台背景，这事让董晨去帮忙做了，路过寝室问问有结果没。

    董晨点了点头，“找到人了，正在谈价格。”

    “好，那我有事先走了，晚上一起吃饭。”

    “好的，林哥。”

    林知行出了寝室，关上寝室门的同时，耳边突然响起了系统提示音。

    【叮！】

    【系统任务简单开启，参加微博歌词大赛，奖励地球随机歌曲一首。】

    歌词大赛？

    林知行愣了一下，这个比赛他是知道的，但根本没想参加，因为以目前自己的歌来说，参加也赢不了，何必陪跑呢。

    但现在这个比赛跟奖励挂钩，要不然陪跑一下，拿《荷塘月色》试一下？

    林知行一边琢磨着，一边点开了微博，搜了一下比赛报名的入口。

    不看不知道，一看吓了一跳。

    今天是报名截止的最后一天，已经有298个作词人报名了，里面不乏音乐圈顶级的作词人。

    这还赢个屁啊！全都是大佬，自己这报名上去之后不是被吊打嘛！

    并不是说《荷塘月色》的词不好，歌词朗朗上口描绘的画面也很美，但它跟顶级的词是有差距的。

    朴树在节目中曾感慨，《送别》要是他创作出来的，他宁愿立刻去死。

    林知行原来还有点侥幸心理，看完了这些作词人，感觉拿《荷塘月色》去比，简直是去送死。

    要不放弃了？

    可万一是一首好歌呢？错过了岂不是很可惜。

    算了，陪跑就陪跑吧。

    自己这粉嫩粉嫩的新人，就算输掉，那些大佬们也不会笑话自己。

    林知行下定决心后，做了个深呼吸，坚定地按下了“报名”按钮。

    填写信息的页面弹出来后，系统提示音再次响起。

    【叮！】

    【系统任务简单已完成，恭喜宿主获得地球歌曲《但愿人长久》。】

    关于这首歌的记忆浮现在脑海里。

    嗯？

    系统的简单任务，还能奖励一个人唱的歌词呢？

    林知行感到纳闷，不过它确实没有标注过，奖励的歌一定是双人歌。

    这是天后王菲演唱的歌，在中秋晚会上唱过，收录在1995年发行的专辑《菲靡靡之音》中，谱曲是梁弘志，作词是……

    等等……

    这个《但愿人长久》的词，是北宋文学家苏轼写的《水调歌头明月几时有》？

    我滴个乖乖！

    但愿人长久，千里共婵娟。

    这可是千古名句啊，是要全文背诵的诗词。

    词里描绘出的画面都绝了，真正的经典咏流传啊！

    林知行的自信心从脚面上一下升到了脑门顶，塌拉下去的背瞬间挺地笔直。

    他先关掉了报名页面，点开了自己的主页，戳戳点点打上了一行字，点击了发送。

    【兄弟姐妹们，阿姨叔叔们，我将参加微博的歌词大赛，希望开赛后大家能为我的作品投一投票。】

    他准备给自己先拉一波人气。

    那些作词人也是有粉丝基础的，就算没有粉丝基础，拿出的歌词是很红的歌，也会有歌曲的粉丝来投票。

    拉完了票之后，林知行重新点开了报名信息一栏，逐条填写了个人信息，和个人创作的歌词一栏。

    都弄利索了，等人工审核完，自己成为了第“299号”参赛选手。

    “工作室的小宋员工，你要有新任务喽！”

    林知行看见自己的信息登上去之后，又看了一眼报名表，嘴角逐渐上扬到了耳根。

    他用手指挨个名字指着。

    “你！”

    “你！”

    “你！”

    “我不是针对谁，在座的各位所有词加起来，跟苏轼老爷子的词比。”

    “都是垃圾！”

    12点还有更，明后天周末我争取做到保底四更。

    (本章完)

    

第65章 不是完整作品就是耍赖    林知行说要参加歌词大赛的事，在他那条微博的传播下，很快在网络上传开。

    网友们对此看法不一，有看好的也有看扁的。

    “加油哦耶哥，你的创作能力是大家有目共睹的。”

    “拿下这该死的一等奖！”

    “我觉得他目前创作的词，也就是山河图还好一点，是要用山河图那描写山河的画面来参赛吗？”

    “优胜奖还差不多吧，你们看看排行榜上，不能说是行业顶尖作词人，大佬有点太多了。”

    ……

    亿达唱片公司词曲部。

    签约当红艺人不是一件很容易的事，需要花费大量的资金，很多有走红资质的明星早就在萌芽时期就被经纪公司抢到手里了。

    王聪成立这个音乐公司大半年，可以说是一个当红艺人都没签到，不过他想了另一个办法。

    那就是签约发掘作词作曲的人才。

    有时候走红一首歌曲跟演唱者来说，其实关系占比没那么高，很多歌翻唱出来的效果也非常不错，有的甚至超出了原唱歌手，是通过翻唱走红的。

    只要是有质量非常高的词曲，是可以自己捧红歌手的。

    这次的微博歌词大赛，王聪一声令下让公司所有的作词人都参加了，算得上是一次公司能力的考核。

    “哎呀，这么多大佬，咱们不是陪跑吗？”

    “这个王东升是海森唱片的顶流作词人，没想到他都参加了！”

    “还有这个王雪晶，估计她要拿出来给天后的那首歌，胜负估计就在他们俩之间产生了。”

    “听说聪哥跟给天后创作出爆款的词大佬谈签约的事呢，目前还没谈成，有这位大佬咱们公司有非常大的概率赢，可惜了……”

    “咱们公司啥时候能来一个词爹啊，歌手打不过别的公司歌手，词也打不过别的公司词作者，哎！”

    ……

    次日中午十一点五十分。

    林知行躺在房间的床上，拿起了手机，刷起了微博，等待十二点整，所有参赛选手的歌词刷出来。

    忽然，手机响了，是张思慧发来的微信消息。

    【张思慧】：小林，你也参加歌词大赛了？

    【林知行】：嗯，参加了。

    【张思慧】：哦，咱们公司的所有词作者都参加了，加油吧，要是伱能拿一个好的名次，进了公司他们也会对你刮目相看。

    【林知行】：慧姐，多少名次算是好名次？一等？

    【张思慧】：别说笑啦，你得二等，公司那群词作者就得把你当词爹供起来！你要是得一等，让公司争个气，聪哥能把作词部都给辞喽，工资都开给你！

    林知行看完消息撇了撇嘴。

    刚上班公司里就剩自己了，那多不好啊。

    ……

    次日，中午十二点整。

    微博上公布了三百位作词人的所有歌词。

    一小时后，排在排行榜第一位的是，作词人王东升，他的词是曾经的爆款歌《雨落下的声音》的歌词。

    他的这首国风歌词写的很美，一度被网友捧上华语乐坛国风歌词前五的地位，不出意外的拿了这首歌参赛，目前三十万票排名第一。

    排名第二的是王雪晶，凭借给天后写的《花香》，拿下了二十九万票，几乎跟第一是不相上下。

    然而，林知行的《但愿人长久》，却以十八万的票数排在了第八名。

    原因很简单，很多网友看不懂这歌词，尤其是转朱阁低绮户照无眠这句。

    来网上冲浪本来就是放松脑子的一件事，谁还愿意翻译古诗词啊。

    虽然有的人看不懂，但是觉得蛮厉害的。

    ……

    ……

    津城大学。

    国学课堂上。

    小张是林知行的铁杆歌迷，他知道今天是歌词大赛公布参赛者歌词的日子，在无聊的课堂上，他打开了微博。

    明月几时有？把酒问青天。

    不知天上宫阙，今夕是何年。

    他瞅着林知行的歌词认真翻译着。

    明月是什么时候开始有的啊？我端酒向老天发问，不知道天上的宫殿是什么年月了……

    开始还能看，后面有句话不太理解，卡住了。

    下课后，他找到了教授，“郭教授，您能帮我看一篇文章吗？别的我都能理解，转朱阁低绮户照无眠，该怎么理解？”

    “好。”

    郭教授接过手机瞅了一眼，人怔了几秒，很快又把刚摘的眼镜戴上了，仔仔细细地读了好几遍，随后惊讶地问。

    “这是哪位诗人写出来的？我怎么从未见过？”

    小张挠了挠头，“这是一位歌手写出来的……”

    “歌手，不可能吧？”

    郭教授拿起纸笔道：“一会我给你翻译，我现在要记一下，发给作协的朋友看。”

    ……

    在林知行的排名沉寂了两小时后，随着一位北大中文系教授的译文和赏析微博发出，这篇《但愿人长久》的歌词轰动了网络。

    “他一定是熟读古言古词的作者，这歌词句句都值得咀嚼。”

    “越看越牛，我们中文教授都被这首词惊艳到了。”

    “最后这句但愿人长久，千里共婵娟绝了！”

    随着这首词的不断发酵，十二小时后，林知行的排名由第八名来到了第一名，超出第一名一万票。

    同时，亿达唱片公司发微博公布。

    【歌手林知行已与我公司达成签约合作，成为我公司旗下签约艺人。】

    这条微博一经发出，话题度又爆了一次，身后有公司撑腰，王聪让买了几条关于这首词的热搜，直接拉开了第二名十五万票。

    ……

    海森唱片，作词部。

    “他这是什么歌词？这不就是古诗词吗？”

    “就是啊，这个比赛是歌词比赛，不是古诗词比赛，主办方给的条件是完整作品，光写的好不行，获奖之后是要演唱的。”

    “要是这个不是完整作品，他这就是作弊，王哥，你别在这一句话不说忍着了，你的第一都被抢跑了。”

    一直瞅着歌词沉默的王东升点了点头，“跟官方反应一下吧。”

    海森唱片向活动官方反应的同时，也买了热搜，质疑林知行参赛的不是一首完整的作品。

    引起热议的同时，林知行的票数也由第一名掉到了第三名。

    ……

    【张思慧】：小林，网上的那些攻击你都看见没有？虽然你的词很好，但他们都觉得你没拿出完整作品就参赛了。

    【林知行】：慧姐，你帮我澄清一下，这是完整的歌，如果唱不出来，取消我的成绩。

    张思慧看着发来的消息，加上了一些调试着唱了几遍后，眉头紧皱。

    不好听啊，要是很牵强的唱出来，一定会挨骂的。

    昨天写的不满意就没发出来，早上才改好，今天再更四章。

    (本章完)

    

第66章 林哥以后靠你罩了！    《组合的诞生》第六期直播录制当日。

    赛前休息室内。

    “林哥，坐我这边！”

    董晨瞧见从服装间走出来的林知行和宋鸽，笑着招了招手。

    他的这一声喊，其他选手们也注意到了。

    “嚯，他们今天这身穿搭挺简单的，不符合前两期的风格啊！”

    “你们听说没有，这个林知行被天王董德华邀歌了，写的歌会被用在电影《重生到中年》里。”

    “以讹传讹罢了，你们还真信这事啊，你信他还是信我是秦始皇！”

    “用脚趾头想都是假的，不可否认他确实有创作水准，但给天王写歌还是差点意思。”

    “他还去参加歌词大赛了呢，词好是好，但现在被很多人质疑。”

    ……

    董晨搂着刚坐下的林知行肩膀，竖起大拇指道：“林哥，伱好牛啊，你写的词惊讶了好多教授，尤其是作协那波人，都把你这首词捧上天了！说你是现代诗人。”

    “就只惊讶了他们？”

    林知行笑着耸了耸肩膀，不以为然道：“建议写进中学生课本里，还有……”

    他转过身，手搭在宋鸽的肩膀上，跟董晨说：“还有，中视应该邀请她在今年中秋晚会上演唱一下。”

    “你还别说！”

    董晨巴掌一拍，听完乐了，“还真有可能，你的这个词配在中秋晚会上都绝了，要是能上晚会，知名度更得家喻户晓了。”

    “林哥，你以后就是大佬了，多罩着罩着我点。”

    “好好好……”

    林知行瞅着靠在自己肩膀上猛男撒娇的董晨，笑着点了点头。

    “对了林哥。”

    一旁姬玉突然想起，扭头问：“我看见亿达唱片发的微博，说你跟他们签约了，是真的吗？”

    林知行点了点头，“是真的，三天前的事吧。”

    姬玉感到很意外，她原本觉得林知行会签约三大唱片公司之一，“他们给你的什么条件？”

    “让我成立个人工作室。”

    林知行声音虽然不大，但在他身后的几位选手还是听见了，几个人瞪大眼是面面相觑。

    “啥？亿达唱片居然让他成立个人工作室？我没听错吧？”

    “我也听见了，这可是当红明星才有的待遇啊，太让人羡慕了。”

    “没想到王聪能答应这么过分的条件，对新人来说，这真是一场豪赌啊！”

    ……

    晚上八点整。

    在现场导演的一个开始手势后，舞台下的嘈杂声消失，《组合的诞生》第六期直播录制正式开启。

    今天的这个比赛选题是很多网友们感兴趣的，尤其是在歌词大赛的热度影响下，直播间初始在线人数又刷新了记录。

    琉璃般的灯光闪耀在舞台之上。

    五位导师在现场观众热情掌声和尖叫声中依次出场，直播间弹幕飘满了屏幕。

    “第一！”

    “华哥华哥！”

    “大家口号喊起来！”

    “组合的诞生不能失去哦耶哥，就像煎饼不能失去大葱！”

    “来看哦耶哥了，喜欢你的说唱，这期词希望继续搞多一点。”

    总导演季磊看着刚开播的直播间弹幕，他嘴角抿了抿，突然发现了一个问题。

    五位导师出场环节，粉丝们给导师打call的时候，林知行的名字总会乱入进来，数量还非常多，这是其他选手们从未有过的。

    “这家伙粉丝群现在这么强大？”

    季磊扶了扶眼镜，感到难以置信。

    ……

    “观众朋友们晚上好，欢迎收看由企鹅直播和企鹅视频冠名赞助播出的音乐选秀节目《组合的诞生》，我是今晚的主持人……”

    在现场主持人一番激情介绍后，镜头给到了选手席的选手们，空空的选手席只剩下十六组选手了。

    虽然他们都脸上带笑的跟镜头挥手，但能看出来都在顶着压力，尤其是第四排的选手们，几乎都是在强颜欢笑。

    “好，我宣布第六期竞演现在开始，今晚第一个出场的会是哪个组合呢？大家请看向舞台荧幕！”

    随着主持人的一声喊，镜头转到了舞台荧幕上，组合名字在荧幕上跳动起来，选手们悬着的心也跟着跳动了起来。

    三。

    二。

    一。

    倒计时结束，屏幕上出现了即将出场的选手信息。

    随着演唱开始，让人感到意外的是，第一组出场的选手就跑题了。

    看得出来他们是想用自己擅长的歌取胜，所以在往主题上硬擦边。

    虽然他们唱的非常好，但因为主题上的不符合，还是被导师们打了一个低分，低到几乎就是淘汰的边缘了。

    开幕雷击，这让跟这组选手一样想硬擦主题的选手们慌了。

    “感谢他们的精彩演唱，下一位出场的是哪个组合呢？请看大屏幕！”

    三。

    二。

    一。

    随着倒计时结束，屏幕上出现了即将出场的选手信息。

    【荷塘月色】

    【凤栖梧桐】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “太好了，又是原创歌！”

    观众们见有新歌听非常欣喜，选手们看见之后，由开始几期的不敢置信，到现在都已经麻木了。

    “原创歌？谁原创了？”

    “林知行。”

    “哦，那没事了。”

    “加油林哥！”

    “加油鸽子！”

    董晨和姬玉坐在第三排，离第一排远着呢，只能挥舞手臂在后面默默地替俩人加油。

    “走吧，鸽子！”

    “嗯嗯。”

    林知行和宋鸽对视了一眼，一同站了起来。

    相比于以往几期，这一期明显感觉到宋鸽像是变了一个人，目光非常的坚定，腰板挺地笔直，没有了之前的怯懦感觉。

    似乎已经有了必须留在一班的决心。

    她这一周没日没夜的苦练，林知行是看在眼里的，他相信宋鸽会将这首歌演绎的非常完美。

    “下面有请凤栖梧桐组合，为大家带来原创歌曲《荷塘月色》，大家掌声欢迎！”随着主持人的一个长音，现场爆发出热烈掌声。

    “荷塘月色？听这个名字画面就好唯美啊！”

    “一定错不了的，这两个扮猪吃虎的家伙！”

    “哦耶哥加油！”

    感受着现场观众们的热情，林知行和宋鸽来到了舞台中央，聚光灯打在了两个人的身上。

    【叮！】

    【做个吟游诗人！】

    【系统任务“中等”难度开启，歌曲朗诵部分得到十万观众喜爱，奖励地球随机歌曲一首。】

    受到十万观众喜爱？

    能做到吗？

    (本章完)

第67章 现代吟游诗人！（看）    蓝星作家协会。

    受了《但愿人长久》词的震撼，会长关睿组织了协会会员们，一同来观看《组合的诞生》第六期直播。

    他们要来欣赏一下以“唯美画面”为题的比赛，这位才华横溢的青年会带来怎样的原创歌唱作品。

    坐在投影仪最前面的会长关睿，回头跟协会会员们说：“一会歌曲开始的时候，大家要踊跃发表对歌词的见解。”

    “尤其是小李、小赵、小王、小曾，小彭你们这几个北大文学系毕业，还得了文学奖的，要好好的分析啊！”

    “好！”

    协会会员们齐声道。

    “开始了开始了，果然是原创作品！”

    “荷塘月色！这名字好有意境啊！”

    ……

    ……

    华丽的舞台之上。

    聚光灯下的林知行见宋鸽向自己肯定地点头后，转身向音乐老师比了一个ok的手势。

    随着播放键的按下，旋律优美，且带有流水声蝉鸣声的前奏响起。

    观众们眼前一亮。

    “卧槽，牛批！”

    “不用唱了，光听这个前奏就是唯美画面了！”

    “哦耶哥：你们不是跟我比吗？我光是前奏就入主题了，还比吗？”

    “这才是创作者，精致到每一个细节！”

    选手席。

    董晨笑着点了点头，跟女朋友说：“太强了，光听前奏就知道这个歌它错不了！”

    姬玉摇头感慨，“不愧是能让公司开出工作室条件的林哥啊，这创作能力一个人顶一个部门了！”

    张龙瞅着舞台上的林知行，静静地听着，他现在心态上发生了很大的变化，不再是小看了。

    他现在要做到好好的了解，未来赛程里找机会击败复仇。

    优美前奏结束，到了歌曲的主歌部分。

    一袭白裙的宋鸽酝酿好情绪后，缓缓举起了话筒，嘴角微翘开了口。

    “剪一段时光缓缓流淌”

    “流进了月色中微微荡漾”

    “弹一首小荷淡淡的香”

    “美丽的琴音就落在我身旁”

    词优美，声音也优美，两个美合在了一起，让听者深深的迷上了。

    作家协会内。

    会员小李拍手叫好，“前两句将时光比喻成水，水流进月色中，比喻的很高明，营造出明月高悬，微风拂过的意境。”

    会员小赵竖起了大拇指，“如果前两句是宁静的环境，后面就是静态转为动态美了。”

    “弹一首小荷淡淡的香，琴音掉在我身旁。用了通感的修辞手法将听觉转化为触觉，美感上升了很多。”

    会长关睿听着两位会员的见解，心中云雾剥开，给了他们极高的评价。

    “对对对，跟我看法一样！”

    ……

    评委席。

    “好听欸！”

    赵薇薇笑着跟身旁的沈菲说：“他们一直唱的都是那种比较欢快比较嗨的歌，第一次唱这唯美类型的歌曲，我觉得非常好听！”

    沈菲点头赞同，“是的，我也觉得不错，不管是词还是曲，都符合我们这期的唯美画面主题。”

    五位导师虽然没有作协强者们对词手法的判断能力，但听着觉得这歌非常优美，不论是词还是宋鸽的声音。

    “萤火虫点亮夜的星光”

    “谁为我添一件梦的衣裳”

    “推开那扇心窗远远地望”

    “谁采下那一朵昨日的忧伤”

    月下的荷塘轻柔、静谧，美丽轻盈，这种由远及近的感觉在宋鸽的吟唱下显得更轻柔。

    作家协会内。

    会员小王眼前一亮，激动地一拍大腿，“萤火虫点亮星光用的拟人的手法，荷塘因萤火虫和月色的光亮显得更美更有意境了。”

    “月色下，琴声下，闻着荷香，荷塘里的人，看着如梦如幻般的唯美意境，感慨谁为我添一件梦的衣裳！”

    会员小曾是拍案叫绝，“推开用的好！画面由远及近，近到看见内心里有忧伤的情绪，忧伤就像这一池的荷花，也许是触景生情，也许是睹物思人，真是绝了！”

    会长关睿心里一动，再次给出了最高评价，“对对对，我也是这么想的！”

    此刻。

    坐在角落的会员小孙，瞅着秃头会长，心里破口大骂，“你特么曹操啊！哪个谋士出主意合伱心，你都来句跟我想的一样！”

    相比于词。

    这首歌的曲子比较简单，音律走向来说都能预测出来，这样创作的好处是歌曲朗朗上口，极易流行，对哼唱者非常友好。

    目标定位可以说是非常明确，就是想受大众的欢迎，成为人人都能唱出来的歌。

    ……

    歌曲到了高潮部分。

    宋鸽莞尔一笑，一边挥手一边唱着，身着白裙的她，如这荷塘月色般美。

    “我像只鱼儿在你的荷塘”

    “只为和你守候那皎白月光”

    “游过了四季荷花依然香”

    “等你宛在水中央”

    作家协会内。

    “作者将刚刚的空间转化为了时间。”

    会员小彭双手抱住了头，难以置信地瞪大了眼睛，人直接站起来了。

    “像只鱼儿一样在荷塘里，只为与你共赏月光，解释出来前文忧从何来，写出对心上人的炙热感情！”

    “荷花不会四季常开，只会开一季，却愿意相信池塘的荷花会一直四季绽放，描绘的所有美景和意境都是因为心上人才美，如她在水中央一样。”

    会长关睿越听越觉得分析的对，他此刻觉得心中有千言万语，特别想抒发一下内心波涛汹涌般的情绪。

    酝酿了良久后，他站起身大声抒发感言：“鼓掌啊！”

    “哗～”

    “啪啪啪！”

    掌声雷动，响彻房间。

    会长关睿一边拍手鼓掌，一边称赞道：“我以为这个叫林知行的青年只擅长古诗词，没想到他现代的词也创作的这么有意境，简直是文曲星降世临凡啊！”

    会员小彭举手道：“会长，我愿意称这个青年为，现代吟游诗人！”

    “现代吟游诗人？”

    会长关睿抬眼想了想，笑着点头赞同道：“他的这个水平就是现代吟游诗人，这个名称起的好，起的好！”

    “以后想办法给他拉到咱们作家协会来，以后电视上有类似于文学类的节目，就推他上去，为咱们作协长脸！”

    “好！”

    又是一片掌声。

    此刻，一位不起眼的会员，发出了灵魂质问。

    “诶？现代吟游诗人唱歌了吗？”

    不卡文的话，晚上还会有两更

    (本章完)

    

第68章 词唱多的疲软期是吧？（月票加更）    “诶？”

    “是啊，歌曲高潮都过去了，好像一直在听女生唱，咱们的现代吟游诗人在干嘛呢？”

    整个作协的目光都汇在了投影屏幕上，一群人地毯式搜索着林知行的身影。

    “找到了，他在那里！”

    “哪里？”

    “现在只给了女生特写，他在镜头的边边！”

    只见林知行一直杵在原地，闭着眼攥着话筒一动不动，像个舞台背景板似的。

    一屋子人对文学作品比较懂，对歌曲都不怎么明白，摩挲着下巴胡乱猜着。

    “他这是在酝酿情绪吧？”

    “可是这酝酿的有点久吧？再酝酿下去这首歌都结束了啊！”

    “管他呢！”

    会长关睿笑着摆了摆手，“他唱的好不好不重要，主要是有才华，回头给这小伙子好好做做宣传，争取拉他进来。”

    ……

    ……

    “萤火虫点亮夜的星光”

    “谁为我添一件梦的衣裳”

    “推开那扇心窗远远地望”

    “谁采下那一朵昨日的忧伤”

    歌词和诗歌类似，有韵律感，再加上完美的谱曲和演唱，很多观众只听一段就喜欢上了。

    听惯了《自由自在》、《最炫民族风》这样的嗨歌，听这首《荷塘月色》真有别样的感觉。

    宋鸽这柔美的嗓音，在大家脑海里勾勒出了一副月下荷塘的感觉，让人如痴如醉，甚至都把她的搭档给忘记了。

    忽然，舞台荧幕亮起，一只手出现在了屏幕上。

    他抓了把沙，勾勾抹抹画出来一朵莲花，紧接着荷叶、月亮、金鱼、天鹅、落在荷叶上的蜻蜓。

    在婉转悦耳的女声中，沙画师由点到面勾勒出了这副优美的“荷塘月色”。

    “要不然说人家成绩好呢！各个细节都做到完美了，还请画沙画的师傅做了一个视频，配合舞台的歌声，真是不错啊！”

    “我就属于脑瓜子不太灵光的那种，他这样配上视频，我就豁然开朗多了！”

    观众们对这个细节很有好感，不论唱的怎么样，这种用心的态度就让人舒服。

    选手席。

    “他俩太狡诈了吧，又加了个视频上去！”

    董晨瞧见身边有人说林知行坏话，扭头怼道：“哥们，你也可以加啊，跟管舞台的老师说一声就行。”

    “我不是没钱嘛！”

    “6！”

    董晨翻了个白眼，你没钱坐车，让别人也都陪你腿着是吧。

    “别理他。”

    姬玉用胳膊撞了撞男朋友，小声道：“我说林哥最近怎么没去练歌房呢，他这词也太少了，到现在还一句没唱呢。”

    董晨望向舞台，道：“伱说的对，但我觉得这首歌，真不适合加上rap，可能就是这个原因，所以林哥才把自己的词设计的这么少吧。”

    “我像只鱼儿在你的荷塘”

    “只为和你守候那皎白月光”

    “游过了四季荷花依然香”

    “等你宛在水中央”

    随着时间的推移，歌曲高潮都第二遍了，越来越多的观众注意到了这一点。

    “刚才听的太陶醉了，我才注意到，男的怎么还没唱歌？”

    “我才反应过来，哦耶哥，你这期又是划水？”

    “哈哈哈，看来是山河图唱了一年工作量的原因，疲软期。”

    ……

    在观众们的打趣声中，林知行酝酿好了情绪，缓步走到了宋鸽面前，缓缓开了口。

    “那时年轻的你和你水中的模样”

    “依然不变的仰望”

    “漫天迷人的星光”

    “谁能走进你的心房采下一朵莲”

    “是那夜的芬芳还是你的发香”

    唱到最后，他伸手拨弄了一下宋鸽的长发，本来就像是情诗一样的朗诵，俊男靓女，再配合着这个撩人的动作，和磁性的声音，很有感觉。

    导师席。

    “他这段设计的很不错啊，这首比较抒情的歌，节奏也比较慢，是不适合加说唱的，这个朗诵就很妙了，歌曲也变丰富了！”

    “加朗诵的歌曲太少了，这个挺有意思的。”

    几位导师都感觉这一段设计的非常好。

    王聪瞅着台上的林知行，目光中透露出欣赏，越来越觉得选择是正确的。

    ……

    【叮！】

    【系统任务“中等”难度已完成，挑选契合宿主歌曲中……请耐心等待。】

    喔！

    刚唱完就完成了？

    看来观众们对这个朗诵部分是喜欢的。

    林知行嘴角勾起，挥着手来到舞台前，开口唱道。

    “荷塘呀荷塘你慢慢慢慢唱哟”

    “月光呀月光你慢慢慢慢听哟”

    “鱼儿呀鱼儿你慢慢慢慢游哟”

    “淡淡的淡淡的淡淡的月光”

    观众们跟随他摇摆的手，一起挥舞起了助威棒，舞台气氛非常和谐。

    选手席的选手们非常羡慕。

    《最炫民族风》让观众们一同动起来，《郎的诱惑》跟观众言语互动，这首《荷塘月色》甚至有演唱会万人挥手的感觉。

    在舞台气氛的掌控上，他们是一流的！

    到了歌曲的最后部分。

    林知行走回到宋鸽身边，两人一起嘴角扬起挥手演唱，配合台下的观众们，真有种演唱会的感觉。

    “游过了四季荷花依然香”

    “等你宛在水中央”

    “等你宛在水中央”

    歌曲非常完美地演绎完成，受到了观众们的热烈掌声。

    相比于之前林知行划水，会有很多观众不满，这次评论区非常和谐。

    “我哥上期唱累了，这期歇一歇怎么了？”

    “手插兜就能赢，何必要使出全力呢？”

    “哦耶哥是遇强则强，刚才那组选手都跑题了，他还哪忍心出手！”

    “他们的歌，果然是男的词越少越好唱啊！”

    屏幕前。

    一位因广场舞认识林知行的大龄粉丝，饭后观看了这场直播。

    她被这首词曲优美，朗朗上口的《荷塘月色》深深地吸引住了，她好久都没听过这样对胃口的歌曲了。

    她现在只有一个念头，那就是把这首歌下进手机里，循环播放个一天，再设成手机铃声。

    每当电话响起时，周围人就会注意到自己的高品味。

    “女儿，帮妈下一首歌曲！”

    ……

    同样的情景，在全国各地上演着。

    舞台之上。

    等待接受评委点评的林知行，此刻脑子里突然冒出了一个想法。

    根据前一世的受欢迎程度，如果让公司试着拿这首歌跟通讯公司合作，做成手机彩铃。

    自己将会有多少收益？

    推荐一本美女小姐姐的书，我这本她还帮我看文了，人美心善，喜欢大家加个收藏啊！

    (本章完)

    

第69章 新歌下场是主场！    “下面有请五位导师为他们刚刚的演唱进行点评！”

    镜头扫过，转到了评委席。

    除了绷着脸的郭嘉禾以外，其他四位导师都是脸上带笑的状态。

    沈菲红唇轻抿，先举起了打分牌，“歌曲完美符合今日比赛的选题，优美的歌词和声音在我脑海中勾了出了月下荷塘的唯美画面，朗诵的那一小段更是为歌曲添彩，一等！”

    林知行和宋鸽笑着鞠躬致谢。

    赵薇薇同样举起了一等打分牌，笑着竖起了大拇指，“好听，原本以为你们的风格是比较嗨的，但今天这首歌给了我不一样的感受，希望你们接下来的赛程继续努力。”

    选手席的选手们很羡慕。

    他们甚至觉得这个评委很偏心，从第一期到现在，一直都给他们的一等评价。

    “好听，歌曲朗朗上口，符合主题又让人喜欢。”

    董德华看着舞台上的林知行喜欢的不得了，毫不犹豫地给了最高评分。

    上次邀歌本以为只有词，没想到连曲也都创作好了。

    跟自己谈歌是一个赚钱的机会，本以为谈到的价格会很高，没想到他竟要以1元的价格出售《男人哭吧不是罪》给自己。

    虽然有拉拢关系的意思，但还是让人非常的有好感。

    不过董德华没有接受这个价格，他选择了五五分成。

    原因一是打心眼里喜欢这个小伙子，二也是有点私心，现在就能看出他才华的锋芒，以后也许还有合作的机会，让他有点赚头的。

    台下的林知行瞅着董德华，心里同样有小九九，等这首《男人哭吧不是罪》上线之后，跟天王五五开的我，有的赚了。

    此刻，全舞台最紧张的人，当属是宋鸽了。

    她目光垂在舞台上，紧抿双唇，背在身后的两只手大拇指转着圈圈，心里在小声碎碎念。

    “一等一等，我要一等……”

    听着导师们给自己公司艺人打这么高的评价，王聪这会心情非常舒畅，简单地点评了两句，举起了最高分。

    最后一个打分的导师是郭嘉禾，他伸出手向二等打分牌挪去，在即将要触碰到的距离……

    “咳。”

    扭回头，他发现王聪正蹙眉盯着自己的手看。

    郭嘉禾迟疑了一下，悬在空中的手最后摸到了一等打分牌上。

    自己终究还是艺人，跟资本是没法较量的，没必要因为一个打分去得罪一个王聪这样的未来资本大佬。

    王聪瞧见他的手滑过二等牌子，落在一等牌子上，这才收回目光，抱着肩膀冷哼了一声。

    以前打低分也就算了，现在他是我公司旗下的艺人，再这样打分可就是对我有意见了。

    “前几位导师点评的非常到位，希望你们继续加油吧。”

    郭嘉禾脸色很难看，不太情愿地举起了一等打分牌。

    舞台之上。

    林知行离得很远，并没有注意到这个细节，还纳闷为什么郭嘉禾又一次给自己打了高分。

    上次的《山河图》应该是类型是他喜欢的，自己唱的也出乎所有人意料，所以才有个一等，这次的《荷塘月色》是他根本不喜欢的类型，真有点猜不透是为什么。

    “嘿嘿，一班一班！”

    宋鸽长出了口气，偷瞄了一眼身边的林知行，两个浅浅的酒窝漾在了脸颊上。

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“开心”情绪，“说唱”熟练度加2点！】

    【当前：说唱B(41/50）。】

    嗯？

    听见系统提示音，林知行愣了一下，瞅了眼身边望向舞台抿嘴笑的宋鸽，心里有点纳闷。

    这系统出bug了吧？

    这应该是导师们的打分才……

    “好，感谢五位导师的点评，来，为自己拉拉票吧！”

    主持人的话打断了林知行的思考，他接过递过来的话筒，望向台下，笑着开了口，“感谢大家对我俩的支持……”

    简单拉票过后，林知行和宋鸽回到了座位。

    比赛还在继续。

    因为这个“唯美画面”选题挺有难度的，除了极个别选手，其他选手们的发挥都挺一般，也没有劲爆歌的出现，整期的气氛平平。

    姬玉和董晨发挥的还不错，按照评分预计会留在第三排。

    ……

    随着最后一位选手离开舞台，又到了观众喜欢的导师演唱环节。

    今天的演唱环节很热闹。

    沈菲和赵薇薇两个大美女一同走上舞台，合唱了一首歌，直接把现场气氛给燃爆了。

    一首歌的时间后，票数统计结果完成了。

    人气前五的排名与上期相同，其他选手的人气排名基本也没什么波动。

    宣布完了人气排名，又到了紧张刺激的选题环节。

    “现在有请王聪导师上台抽取下一期的选题卡。”

    在热烈掌声中，王聪挥手走上舞台，在纸箱里摸索几秒后，抽取了一张卡片，接过主持人的话筒。

    他看见卡片之后嘴角勾起，瞅了眼选手席的方向，宣布道：“下期的选题是‘民族’！”

    话音刚落，直播间轰动了。

    “我去，这是哦耶哥和小宋最擅长的领域啊！”

    “哈哈哈，下期他们是主场啊！”

    “第一，他们预订了！”

    选手席的选手们听完这个选题都懵了，这个领域谁能赢得了鸾鸟佳木啊？

    “昊哥，是民族，是伱最擅长的领域！”

    刘昊没有理会身边搭档，扭头瞅了眼嘴角微扬的宋鸽，思绪慢慢回到了几个月前，那是第一次见到她的时候。

    “宋鸽，咱们再来一次民族歌的对决吧，这次我将全力以赴。”

    【叮！】

    【奖励已挑选完成，恭喜宿主获得歌曲《奢香夫人》。】

    记忆浮现的同时，林知行嘴角上扬到了耳根。

    这是凤凰传奇qq音乐收藏数最高的歌，850万的恐怖收藏量，这个歌甚至可以说比999万收藏量的歌还恐怖。

    因为凤凰传奇的歌常能听见，很少有人去主动收藏，在这首《奢香夫人》之下，收藏量最高的歌才350万，足以说明这首歌的受欢迎程度了。

    乌！蒙！山！连！着！山！外！山！

    下期是我们的地盘！

    ……

    “观众朋友们，让我们下期再见！”

    在主持人的一番结束语后，《组合的诞生》第六期录制便正式结束了。

    “收工！”

    “收工收工！”

    在工作人员的陪同下，导师们离开了导师席，选手们则在座位上安安静静的等待最后离开。

    这会什么状态的都有，有成绩差了感到失落的，也有没被淘汰感到开心的。

    林知行和宋鸽跟他们都不太一样，两人正在讨论一件非常重要的事，那就是一会吃点啥。

    “哎？华哥怎么没走？”

    “我去，他往咱们这边来了！”

    “华哥！”

    选手们发现董德华离开导师席后，并没有走向离开的通道，而是朝选手席这边走来了。

    以前选手们还能守住秩序，这次一瞧天王是奔自己这边来的，生怕慢了说不到话，在有几个人冲出去之后，都一股脑蜂拥而上了。

    一群人把董德华团团围住，工作人员想拦都拦不住了。

    “华哥，跟我拍个照呗！”

    “华哥，给我签个名呗！”

    “不好意思，不好意思！”

    董德华面对大家的热情，是笑着拱手道歉，“我今天时间紧，下期，下期结束之后我来这里跟大家合影好不好？”

    “那好吧……”

    “华哥，下期结束一定要再来这里啊！”

    “好，一定一定！”

    董德华穿出人群后，让所有人都感到意外的事情发生了。

    他竟然走到了林知行的面前。

    (本章完)

    

第70章 人气和气人！    董晨华在赛后主动到选手席来找林知行。

    刚才要签名合影的那些人，看见眼前一幕都懵了。

    “啊，我没看错吧？”

    “天王赛后来这里，竟然是为了找他的？”

    “这是为什么啊？难道他真给天王写歌了？之前乱传的谣言是真的？”

    看见那天直播邀歌的俩选手，冷哼一声，耸了耸肩膀，“你们这群人，我就说是真的，结果谁都不信，这次信了吧？”

    “华哥好！”

    林知行瞧见董德华是来找自己来的，起身笑着打招呼道。

    “好。”

    董德华笑着点了点头，伸手指了指导师们走的通道口，“小林，咱们到那边说。”

    “哦，好。”

    林知行离开选手席，紧跟上他的脚步，走到一半突然觉得差了点什么，扭回头发现宋鸽还在那傻傻的坐着望着自己。

    连忙招了招手，她这才小跑着跟了上来。

    在其他选手们惊讶目光中，林知行和宋鸽消失在了通道口。

    “林哥太牛了，被天王找出去了！”

    董晨把笔揣进了兜里，接连摇头感到不可思议。

    姬玉点了点头，呆呆地看着通道口，羡慕道：“下次让林哥帮我要个签名照。”

    ……

    走廊里。

    这会除了董德华的男助理，没有其他人。

    董德华看着有些懵的林知行，笑着解释道：“小林，是这样的，最近几天我都比较忙，之前说的录歌时间可不可以改到今天，如果你方便的话。”

    “现在？”

    林知行嘴角抿了抿，为难道：“我是有时间，可是节目组不允许我们随意外出啊，要申请的……”

    董晨华笑着摆了摆手，“你有时间就好，我已经跟节目组打过招呼了。”

    “那成。”

    林知行痛快答应，指了指身旁的宋鸽，试探着问：“我可不可以带上我的搭档，她也好久没出去了。”

    董德华笑着点了点头，“可以可以，来去都由我们接送，伱们去换身衣服准备准备吧，准备好了就来一楼门口，我等你们。”

    ……

    ……

    十分钟后，林知行和宋鸽上了天王董德华的黑色商务车。

    与好久没出来目光一直盯着车窗外的林知行不同。

    坐在他身边的宋鸽非常的拘谨，瞅瞅车里这，瞅瞅车里那，满足好奇心后，伏在他耳边说：“我还是第一次坐这么好的车。”

    林知行拉过她的肩膀，让她的背完全贴在椅子上，笑着说道：“相信我，以后你会常坐的。”

    车大概开了半个小时。

    一行人来到了天王录歌的地方，里面的设备充斥着高级感，林知行瞅了一眼就知道，外边的车甚至没有这里的设备贵。

    “请坐，喝水。”

    “好，您不用忙。”

    林知行和宋鸽坐在沙发上等待，董德华脱下外套后，开始看着歌词，做着发声练习。

    天王的发声练习也都一样，只不过区别于其他歌手的是，他很喜欢做颤音的练习。

    大概练习了十分钟。

    董德华走来问：“小林，伴奏在哪里？”

    林知行从兜里掏出了宝贝U盘，“在这个U盘里。”

    董德华接过U盘，点了点头，“好，一会我有什么唱不对的地方，你要直言不讳地说！”

    “好的好的。”

    等到董德华进录音棚里唱的时候，一开口，林知行就有些傻眼了，感觉自己像是听了一遍原唱。

    “小林，哪里有缺点吗？”

    董德华唱完一遍之后，透过玻璃问。

    “非常好，没有任何问题。”

    林知行竖起了大拇指，觉得后期再修修音就没问题了。

    董德华又唱了几遍，觉得自己发挥到完美之后，才从录音棚里走出。

    “华哥，这首歌大概多久上线音乐平台啊？”林知行好奇地问。

    董德华接过助理递过来的水，抿了一小口说：“顺利的话，两周后吧。”

    真效率啊。

    挺好，两周后就有钱赚了。

    “祝华哥你新歌大卖！”

    “谢谢。”

    董德华瞅了眼时间，已经将近晚上十点了，“这趟辛苦你了……”

    林知行看出来是打算送自己回去，商量道：“华哥，好久没到外边了，我想跟我搭档去外边散散步吃个饭，不用您送了，回来我俩打车回去。”

    董德华听完有些为难，自己把人带出来了，到时候人丢了就摊责任了，但又不太好意思拒绝。

    “这样吧，咱们约定个时间，你们十二点之前回来，我让司机送你们回去！”

    两个小时吃饭散心够了，林知行笑着点头答应了。

    ……

    ……

    是夜，星星一颗两颗三颗四颗连成线。

    “好久没在外边散步了！”

    夜风吹过，沿着步行街走的林知行做了个深呼吸，舒服地伸了个懒腰。

    “是啊，今晚空气很新鲜！”

    宋鸽笑眼弯弯地点了点头，乌黑秀发随着脚步有节奏的甩动，秀美又飘动。

    “我饿了，你也饿了吧，一会想吃点什么？”

    林知行摸了摸肚子，扭头问。

    宋鸽想了想，笑着说：“路边摊吧，那些不起眼的小店，往往才做的出真正的美味。”

    林知行伸手指了指前边的一家高档西餐厅，“那这样的饭店呢？”

    宋鸽抬头瞅了眼，向上弯起的嘴角扯平了，低头有些难为情道：“不知道……我没吃过。”

    “那咱们今天就吃它了！”

    “不用不用，我不想吃。”

    林知行拉住了宋鸽抗拒的手，把她硬拉到了饭店里。

    这会吃饭的人还不少，看样子味道应该很不错。

    “您好，几位。”

    “两位。”

    “好，这边请。”

    服务员把俩人领到了空桌，递过了菜单，林知行翻开菜单瞅着，没有让她看价格。

    “您是组合的诞生参赛选手，凤栖梧桐的宋鸽吧？”

    服务员瞅着伸着脖子瞄菜单的宋鸽觉得非常眼熟，试探着问了句。

    宋鸽愣了一下，红着脸点了点头，“我是……”

    “我能跟你合个影吗？”

    “可……可以。”

    “谢谢！”

    节目非常火，是有概率被认出的。

    林知行开始没拿这当回事，低头在一旁研究着菜单，可他翻着翻着，突然发现来合影的人越来越多了。

    不光是服务员，连旁边桌吃饭的人，发现后都来合影了，自己都被从外排座挤到里排座了。

    这么多人，为什么一个找自己合影的人都没有啊？

    “可以跟你合个影吗？”

    林知行瞅了眼坐在自己身边的女孩，内心窃喜，笑着点了点头，“可以。”

    “茄子！”

    林知行冲女孩竖起了大拇指，“这些人里，属你有眼光！”

    “不是，我是被挤到这来的。”

    今天出去办事耽误写了，明天我请假了，明天多更

    (本章完)

第71章 人美心善的小宋    “再见，我会一直粉你们！”

    “谢谢。”

    等合影签名的粉丝们散去，都过去快二十分钟了。

    宋鸽一脸疲惫地重新坐回座位，不太善谈的她，额头上已经冒出细密的汗珠了。

    她抽出张纸巾擦了擦额头上的汗，瞅了眼坐在角落emo的林知行，不解地问：“知行，你怎么无精打采的？”

    “我没事，可能是有点困了。”

    林知行搓了搓脸，此刻很想点开微博骂街。

    都是什么虚假的粉丝！

    平日里哦耶哥长哦耶哥短的，敢情一露面，一西餐厅的人，只有一个六十岁的大妈是自己的粉丝。

    不，说粉丝可能都夸大了，她甚至没有找自己合影，只是跟自己问了两个广场舞的动作，好像把自己当老师了……

    可恶啊！

    林知行松了松裤腰带，打算化悲愤为食欲，“来，点餐！两份西冷牛排，两份肉酱千层意面，你这还有什么特色没有？”

    服务员关掉相册收起手机，傻笑着回道：“法式红酒烩牛舌。”

    “艾玛。”

    林知行听完眉头紧蹙，连忙摆手，“不要不要，太恶心了，从嘴里出来的受不了。”

    “给我来个鸡蛋。”

    林知行伸手比划着，在自助餐厅吃牛排的吃法，“鸡蛋煎好放在牛排盘里，往上边撒点胡椒粉，再来一个苹果汁，就这些吧！”

    “哦，好。”

    服务员憋笑着点了点头，问：“请问牛排要几分熟？”

    “都要七分熟吧。”

    “等下！”

    宋鸽想着电视里渗着血水的牛排，撇了撇嘴，举小手道：“我那份要全熟的吧。”

    “全熟比较考验牙口，那行，就一份七分熟一份全熟的吧！”

    “好嘞，您二位稍等。”

    很快，餐都出齐了，还多了一份沙拉。

    服务员介绍道：“这份沙拉是赠送给伱们的。”

    “好，谢谢。”

    等服务员走后，宋鸽瞅了眼手边餐具，又伸着脖子瞅了瞅身边吃饭的人。

    “左手拿叉，右手拿刀，方便切割。”

    林知行提示完之后，又摇了摇头，“嗐，怎么吃都行吧，吃饭就是放松，怎么舒服怎么来就行，你要是不习惯我帮你要个筷子去。”

    “不用不用，我想试一下。”

    宋鸽有模有样的学了一遍，切下一小块牛肉放进了嘴里，顿时眼前一亮，“好吃，特别香！”

    林知行瞧着她开心的样子，嘴角也跟着扬了起来，“好吃就多吃点，再尝尝这意面。”

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“开心”情绪，“说唱”熟练度加2点！】

    【当前：说唱B(43/50）。】

    林知行向上弯起的嘴角逐渐扯平了。

    不是为了让她开心才这样做啊，突然冒出来好煞风景啊……

    ……

    “我吃饱了！”

    宋鸽摸了摸圆滚滚的肚子，一脸满足地靠在了椅子背上。

    林知行瞅了一眼桌面，她还真没少吃，一大块牛排一盘意面还有一盘蔬菜沙拉和一杯果汁，“吃太撑的话，歇歇再走吧。”

    “几点了？”

    宋鸽从兜里掏出手机看了一眼，立刻站起来了，“知行，咱们快回去吧，跟天王约定的时间还有四十分钟了！”

    “不急的，打车回去吧！”

    “走吧走吧，正好走回去消消食。”

    “那好吧！”

    林知行点点头，从兜里掏出了钱包喊道：“服务员埋单！”

    “多少钱。”

    宋鸽抢上前一步，掏出了钱包准备结账。

    “哎，老板跟员工吃饭，怎么能让员工结账呢！”

    林知行赶忙起身，把宋鸽挡在了身后，把几张红票硬往服务员手里塞。

    “好了好了，你俩别争了！”

    服务员把手背在了身后，解释道：“你们两个的单已经有人买完了。”

    林知行和宋鸽对视了一眼，都愣住了，“买完了？”

    宋鸽摇了摇头，转身左找右找，“那怎么能行，人在哪里？我现在去把钱给他。”

    服务员指了指门口道：“人早走了，不过他留了张纸条。”

    “纸条在哪里？”

    “我带你们去前台。”

    林知行和宋鸽跟着服务员来到了前台，接过了那张粉丝留下的纸条。

    纸条上简简单单只写了两个字。

    ——哦耶！

    林知行看完纸条嘴角扬了起来，心里感到暖暖的，之前合影的阴霾一扫而光。

    ——原来我的粉丝是蝙蝠侠，虽然身藏在黑暗里，但他们是真正的英雄。

    必须发个微博，分享一下此刻内心的激动。

    林知行掏出手机，把那张纸条照了下来，配图发了一条微博。

    【今夜很美好，你们是站在黑暗里的英雄！】

    ……

    ……

    “今天过的好开心啊！”

    “开心就好！”

    出了饭店，林知行瞅着开心到转圈的宋鸽，心里也美滋滋的，这一周她的压力太大了，赛后算是得到放松了。

    “小姑娘，买袋麻糖吃吧，自己做的麻糖。”

    宋鸽停下了脚步，扭回头，一个白发苍苍的老太太坐在小板凳上，正推销着箩筐里的麻糖。

    “奶奶，麻糖怎么卖的啊？”

    宋鸽撩起鬓边的长发，俯下身看。

    “三十一袋，你尝尝看，不好吃不要钱。”

    宋鸽双手接过老太太一次性筷子夹过来的糖，送进了嘴里。

    “好吃吗？”

    林知行凑过来问。

    “好吃！”

    宋鸽竖起了大拇指，连连点头，随后掏出了钱包，“奶奶，我买一袋。”

    “好嘞，糖给你。”

    “谢谢，奶奶再见，走吧知行。”

    走过了路口拐角，林知行好奇地伸出了手，“给我尝一块麻糖，我还没吃过呢。”

    “给。”

    宋鸽从袋子里掏出一块，放在了他手心里。

    林知行扔进嘴里嚼了几口，表情痛苦，差点啐出去，“你管这叫好吃？”

    味道跟北方的灶糖类似，口感有点像嚼墙皮似的，关键这个糖有点熬苦了。

    宋鸽抿了抿嘴角，低下头解释道：“这么大年纪还出来摆摊很不容易，我想让她赚点钱。”

    “走！”

    林知行听完牵住了她的手，转身往回走。

    “诶？干嘛去？”

    “买糖去。”

    宋鸽听完连忙摆手，“别买了别买了，你不喜欢吃都浪费了。”

    “我不吃。”

    林知行攥着小手，邪魅一笑，“我送给小董吃。”

    董晨话外音——

    好好好，我拿你当哥，你拿我撩妹是吧？

    (本章完)

    

第72章 她对他好的原因（书开头原因）    次日中午，食堂门外。

    【叮！】

    【有舍才有得！】

    【系统任务困难难度开启，吃下霉运胶囊，霉运一次后，将获得随机奖励一份！】

    “林哥，你突然站下干嘛？”

    四个人一起去吃饭，董晨瞅着突然停下的林知行，不知道他这是咋了，停下脚步好奇地问。

    “没什么没什么，我在想东西是不是落了，没落，走吧。”

    林知行跟上了他们的脚步，拍了拍董晨的背，随后看着手心里多出来的蓝色胶囊，陷入了沉思。

    有道是舍不得孩子套不着狼，舍不得媳妇套不着流氓！

    要不试一试吧，上个困难任务的奖励跟天王五五开，可太诱人了。

    林知行咬咬牙，一狠心，将胶囊扔进嘴里，干噎了下去。

    吃完没什么感觉。

    ……

    “哎，看见了吗！那是给天王写歌的林知行！”

    “他是真牛啊，多大势力啊！”

    周围打饭的选手，瞧见林知行进了食堂，是议论纷纷，言语间满是羡慕。

    “咱们中午就吃板面吧！”

    “好。”

    四个人来到了板面的窗口排队。

    “林哥，你排前面！”

    站林知行前面的选手，瞧见了他，主动把自己的位置让了出来。

    好家伙，跟天王搭上了关系，周围人立刻变了一副嘴脸啊！

    林知行心里有点暗爽，是连忙摆手，“不用不用，谢谢！”

    随着赛程的进行，选手大多都被淘汰了，排队的人不多，很快就排到了窗口。

    “嬢嬢，四碗板面！”

    “多放辣子是吧！”

    食堂阿姨给林知行的碗里盛了两大勺炸辣椒。

    “这……”

    林知行有点不知所措，平常吃这家板面，都是靠自己的三寸不烂之舌来哄辣椒的，今天这有点不太对劲啊。

    食堂阿姨笑眯眯地，压低了声音道：“小伙子，听说你跟天王认识啊，伱阿姨我喜欢他几十年了，可不可以帮我跟他要个签名啊！”

    好家伙……

    这就是人脉地位的升级吗？

    ……

    “林哥，那阿姨跟你说啥了？给你那么多辣椒？”

    董晨端着面，颇为好奇地问。

    林知行耸了耸肩膀，嘴角翘起道：“魅力，中老年妇女的偶像！”

    “666！”

    风卷残云过后……

    “吃饱了！”

    董晨拍了拍肚子，突然想起道：“对了林哥，下午选手们统一接受采访，这事你知道吧？”

    林知行擦了擦嘴，点头道，“听说了，说是组合分开接受采访。”

    “好，那下午一点五十，咱们在老地方汇合。”

    “ok！”

    ……

    下午两点。

    所有的组合们都分开了，两个房间，分开接受采访。

    “林哥，你说他们这是什么意思呢？”

    姬玉摩挲着下巴，琢磨不透。

    林知行老综艺人了，节目组这种操作，他一猜就透了，“估计是默契度挑战吧，比如问对方喜欢吃什么，问对方喜欢喝什么，找出一点笑点出来，剪辑在节目里。”

    说完，他突然想起一个故事。

    室友四人去网吧，错过了考试，跟老师找借口说是车抛锚了，老师同意了他们补考，只出了一道题，四个人全挂科了。

    ——来的时候你们四个都坐在哪？

    “可能是诶！”

    姬玉竖起了大拇指，扭头问董晨，“我最喜欢吃什么水果？”

    董晨挑眉问：“香蕉？”

    姬玉摇了摇头，笑容在脸上消失，“分手吧，我不喜欢吃水果！”

    董晨：“？？？”

    “不关我的事啊！”

    林知行瞅着董晨幽怨的小眼神，赶紧拉着宋鸽开溜。

    ……

    “下一位！”

    听见房间里有人喊，林知行拍了拍宋鸽的肩膀，“你先进去吧，我等这边的。”

    “好。”

    宋鸽点了点头，走进了房间，关上了门。

    “请坐！”

    “好，谢谢。”

    墙边摆了一个长凳，墙对面是摄影机和负责采访的主持人。

    “宋鸽选手你好。”

    主持人打了个招呼后，进入主题，介绍道：“今天这个采访很简单，就是形容一下你的搭档，在你的眼中他是一个什么样的人？”

    “现在是直播吗？”宋鸽小声问了句。

    主持人笑着摇了摇头，“不是直播，这个采访会以VCR的形式，出现在决赛选手上场的开头，选手没走到决赛的话，会放在剪辑版决赛视频的后边。”

    宋鸽点了点头，“哦，好的，什么时候开始？”

    主持人道：“你准备好以后，随时都可以开始。”

    宋鸽比了一个ok的手势，“嗯，我现在就准备好了。”

    主持人跟摄像师点了点头，随后开口问道：“你的搭档在你眼中是一个什么样的人？”

    “他是一个温暖的人。”

    宋鸽回答完之后，抿唇摇了摇头，抬手补充道：“他是我见过最温暖的人。”

    “哎呀，能重新录一下吗？”

    她对刚才自己的表现很不满意。

    主持人笑着摇了摇头，解释道：“不用重新录的，你和我说的这些，是可以随便剪辑出来的。”

    “哦哦，好。”

    宋鸽撩了撩鬓边的碎发，嘴角扬起，重新回答道：“他是我见过最温暖的人。”

    主持人点了点头，好奇地问：“为什么呢？能说说吗？”

    “我……”

    宋鸽抿了抿嘴角，低下了头，样子很为难。

    主持人瞧出她有难言之隐，温暖有什么难说出口的，反而更好奇了。

    “如果能举例说出来他的优点，比如说因为什么事他让你感到温暖，这个采访片段播出来之后，对他来说是有利的，是有吸粉作用的。”

    “可是……”

    宋鸽低头紧张地扣着手，在一番思想斗争后，她还是点了头，“那好吧……”

    看着风中摇曳的窗帘，她陷入了一段不太美好的回忆。

    “这是我跟他的故事，这个故事可能会有点长……”

    “在我很小很小的时候，我的妈妈生病去世了，爸爸外出打工后在外地又成了一个家，我一直都是跟爷爷奶奶在一起生活。”

    “爷爷奶奶努力工作养我，因为太忙没有时间去管我，把我送到了托儿所里，那里的孩子爸爸妈妈都很忙，知行也在那家托儿所里，但那时我并不认识他。”

    “那时我年纪太小了，我甚至不知道死亡是什么含义，我只知道那段时间妈妈总是躺在床上，还非常喜欢睡觉，但她在不睡觉的时候，总会给我讲儿童故事。”

    “突然有一天她不见了，我问奶奶她去哪里了？奶奶说她在土里睡着了，我不知道她为什么要在土里睡觉，我只知道我很想她……”

    ……

    “你们看呀，那个怪人又在小花园里挖土了！”

    “哈哈哈，真是个怪人，有滑梯玩也不玩。”

    “林知行，你不嫌她臭啊，她爷爷奶奶是捡破烂的，我挨着她坐过一次，简直都要臭死我了，我还打了她一巴掌呢！”

    “我也打过她，打完她也不哭，可怪了！”

    “你打的不疼吧，下次用点力试一试！”

    坐在滑梯上的小男孩儿托着腮帮，听着周围小朋友的议论，目光却一直在远处蹲着挖土的小女孩身上。

    这个小女孩给他的印象是，总是一个人躲在角落里玩，除了老师以外，不跟其他任何人说话。

    老师让她回答问题，她总是摇头，但拿出算数题给她做，她总是满分。

    在强烈好奇心的趋势下。

    小男孩离开了滑梯，在周围小朋友惊讶地的目光下，他慢慢朝那个挖土的小女孩走了过去。

    随着距离越来越近……

    小男孩突然怔了一下，停下脚步扭头瞅了眼周围，明明一个人都没有，刚刚却听见小女孩喊了一声“妈妈”。

    “你好呀！”

    小男孩走了过去蹲在了小女孩的身边，笑着跟她打了个招呼。

    “林知行在干嘛？”

    “他居然在对着怪人笑，脑袋发昏啦！”

    小女孩抬头瞅了眼身旁的小男孩，没有理会，又低下头继续用捡的石块挖土。

    “你刚刚是不是喊妈妈了？”

    小女孩挖土的手突然停下了，等再抬起头时，豆大泪珠已从脸颊上滑下。

    “对不起，我惹你不高兴了吧，我现在就走。”

    小男孩点头道歉，起身便要离开。

    “没有。”

    小女孩用脏兮兮的袖子抹着眼泪，抽泣道：“奶奶说，妈妈在土里睡着了，我很想她，我想跟她说说话。”

    小男孩听她说完，嘴角抿了抿，还是转身离开了。

    没过多久。

    小女孩的手边突然多了一把小铲子，刚刚的小男孩又回来了。

    “我帮你一起挖，挖的深一点，妈妈听得清一点。”

    小女孩瞅着身旁卖力挖土的小男孩，低头小声说了句，“谢谢”。

    “林知行能跟怪人玩到一块去，他也是个怪人，以后我不跟他玩了！”

    “哈哈哈，两个怪人！”

    自那天以后，小男孩成了小女孩的盾。

    “以后你们不许欺负宋鸽，想打架冲我来！”

    ……

    镜头前。

    宋鸽紧抿着嘴唇，强忍着眼泪，可泪水却像断了线的珍珠，不停地从脸颊上滑落。

    “知行他深深温暖了当时的我，没有他就没有现在的我，只要他说出口……”

    “我愿意为他做任何事。”

    (本章完)

    

第73章 第一次拥抱（感谢我是网络乞丐盟主，加更1）    另一房间内。

    “你的搭档宋鸽，在你眼中是一个什么样的人？”

    嗯？

    林知行愣了一下，节目组问的这问题跟自己想的差距有点大啊，怎么有点像玩煽情那套呢？

    “她在我眼里，是一个很温暖的人。”

    林知行短暂回想了一下后，脱口而出道。

    “能举例说明一下吗？”

    林知行解释道：“就是精心到每一件小事，我觉得我上辈子一定拯救过地球……不，蓝星！”

    “那你觉得，伱在她眼中是什么样的人呢？”

    “这……”

    林知行挠了挠头，还真被难住了，琢磨了一会，模棱两可地说：“哎呀，可能是贪财好色的俗人吧！”

    “好，谢谢你的回答！”

    “不客气。”

    平时的采访少说也有十分钟，今天这一分钟就完事了，林知行还真有点不太适应。

    出了采访房间。

    林知行瞧见宋鸽已经出来了，努了努嘴道：“咱们到那坐一会吧，等等小董和小姬。”

    “好……”

    嗯？

    林知行听见她声音不太对，走到她近前瞧了瞧，她一直低着头避着自己。

    “鸽子，你怎么了？”

    林知行没办法，抬手挑起了她的脸，发现眼眶通红通红的，像是刚哭了一场。

    “他们欺负你了是吧？我找他们去！”

    林知行突然觉得身上开始发抖，不是那种害怕的发抖，而是那种肾上腺冲上来的抖。

    “不是，没有！”

    宋鸽急忙拉住了他，但力气小根本就拽不住。

    “别怕他们，大不了这狗屁节目咱们不录了，把人分开玩这套是吧！”

    “没有，不是这样的！”

    “还替他们说话，这群娱乐圈的没一条好狗。”

    林知行马上就要握到门把手了，突然觉得身前一软，自己被宋鸽紧紧抱住了。

    “不是你想的那样，我只是想到了以前一段不太美好的回忆，没忍住哭出来了……”

    “……真的吗？”

    “真的！我说的是真的！”

    林知行发抖的身体逐渐停下了，瞅着怀里的宋鸽，慢慢地伸手拍了拍她的背，轻轻安慰。

    “知行，谢谢你曾经温暖了我。”

    “跟我就别客气啦，好啦别哭啦，你没事就好。”

    ……

    “林哥居然跟鸽子抱在了一起？”

    接受完采访的姬玉瞅着难以置信的一幕，惊讶地瞪大了眼睛。

    董晨竖起了大拇指，“宝贝，看来你猜的没错，他们确实是有事！”

    ……

    “走吧走吧，来一场男女混合双打的对决吧！”

    “小董，小姬，上次输给你们纯属是意外，这是绝对不会了！”

    接受完了采访，四个人准备去体育馆来一场羽毛球对决。

    “哎哟！”

    在楼梯间下楼，走在最后边的林知行兴奋地比了一个扣球的动作，脚下一个没留神，台阶踩空了。

    “咋了林哥？”

    “知行你怎么了？”

    【叮！】

    【困难难度任务已完成，恭喜宿主获得“高音胶囊”时效10分钟。】

    血亏啊！

    苦肉计就给个这破玩意是吧？

    林知行脚踝剧痛，心更剧痛，靠在了缓步台的墙边，慢慢坐下了。

    “哪里疼？”

    宋鸽瞅着满脸痛苦的林知行，手足无措焦急地问。

    “我的胳膊肘啊……”

    “摔到胳膊了？”

    “我的波棱盖啊！”

    “膝盖疼？”

    “我的腰间盘啊！”

    “腰闪了？”

    “都没事啊……”

    董晨鼻子都气歪了，指了指一旁急坏了的宋鸽，“林哥，你瞅鸽子都急成啥样了，你这会就别用排除法了！”

    林知行呲牙咧嘴道：“刚刚缓解一下气氛，我没什么事，脚崴了一下，稍微有一点疼，我先缓一缓！”

    宋鸽蹲了下来，急道：“知行，我背你去医务室！”

    董晨把宋鸽档开了，拍了拍自己的背，“我来背林哥，我来背！”

    林知行捂着心脏，摆了摆手，“哎呀，不用不用，崴个脚小事，我练舞没少崴脚，这对我来说就是家常便饭。”

    姬玉掏出手机道：“我叫救护车，咱们到医院拍一个片子看一看，我大学时候一个室友崴了一下脚，骨裂了。”

    林知行比了一个暂停的手势，“停，别说了，再说下去我这条腿该截肢了。”

    ……

    ……

    得知林知行摔倒走廊这一情况后，工作人员连忙去找总导演季磊汇报。

    “咚咚”敲了两下门，没等里面喊请进呢，就焦急地推门而进了。

    季磊瞅着神色慌张的工作人员，滑动了鼠标关掉了网页，挑眉问：“怎么了？什么事这么着急？”

    工作人员指着门外，呼哧带喘地说：“季导，林知行的脚崴了！”

    “谁？”

    听这名，季磊伶仃愣了一下。

    工作人员匀了匀呼吸，改口道：“鸾鸟佳木！”

    “啊！”

    节目的收视率保障，王牌选手伤了？这不是要命嘛！

    季磊激动地一拍桌子站起来了，外套都没顾得上穿，赶紧拉着工作人员走了，“快，快带我去看看！”

    两人匆匆赶到了事发地点，只见林知行呲牙咧嘴地靠在墙边，周围围了一圈选手和工作人员，都不知道该咋弄好，在那里手足无措。

    “起开起开！”

    季磊焦急地分开了人群。

    “季导好！”

    “季导好！”

    季磊对打招呼的人谁也没理，第一时间蹲下来查看节目收视率的状况，“哎呦，怎么伤的？”

    林知行抬手指了指台阶，“一个没留神，台阶踩空了，手扶到楼梯扶手了，人没滚下去，但是踩空的这只脚着地的时候崴了一下。”

    季磊瞅着一眼台阶，摇头道：“太不小心了，怎么样？伤的严重吗？”

    林知行笑着摆了摆手，“不严重不严重，就是崴了一下脚，有点疼，我缓一会就好了。”

    “崴的是这只脚吧？”

    “对，对的。”

    季磊俯身轻轻地拉开了受伤腿的裤脚，袜子穿的是船袜，这会明显能看到脚踝的地方红肿起来了。

    为了保险起见，季磊打算让林知行去医院拍一个片子。

    确定没事再好好养着就行，要是问题严重，比如崴到骨折还忽略了，那到最后甚至都会影响到出场的，因为坐轮椅上台一是会影响唱，二是会让观众们的观感不好，会是这档节目相当大的损失。

    “赶紧去医院，赶紧去医院看看伤的严重不，别耽误了，快，快叫救护车。”季磊扭头跟身旁工作人员说。

    林知行急忙摆手，“不用不用，再晚来一会，我这都痊愈了。”

    “那哪行，别听他的，听我的，现在就打电话。”

    董晨也跟着劝，“林哥，你别逞强了，就去医院拍个片子吧，别让宋鸽跟你上火了。”

    林知行见自己拒绝也没用，点了点头，“那成吧。”

    “姑娘，你伤到没有啊？”

    季磊扭头瞅着宋鸽，关心地问。

    宋鸽没有看他，目光一直在林知行的身上，摇了摇头，“我没事。”

    见她没伤到，季磊长出了一口气，拍了拍手站起身，嘴里小声嘀咕了一句。

    “还好这个组合没伤到要害。”

    林知行：“？？？”

    ……

    ……

    医院内。

    “一小时后出结果啊！”

    “好嘞，医生，谢谢您！”

    拍完了片子，在工作人员的陪同下，林知行躺在了走廊的病床上等待结果出来。

    摸了摸兜发现手机也没带出来，兜里只有一个钱包，看样子注定是漫长的一小时了。

    林知行突然想起来，昨天粉丝给自己写的“哦耶”纸条了。

    突然很想看一看，这算是很有纪念意义的东西。

    昨天放哪了？

    破钱包花里胡哨的，格子这么多。

    林知行翻找着纸条。

    纸条没找到，在钱包的一个夹层里，他翻出了一张泛黄的照片。

    照片里，小男孩搂着小女孩的肩膀，一起冲镜头比了一个耶。

    看这模样，这是小时候的宋鸽吧？

    很可爱啊。

    瞅了一会，林知行无意间一翻转，发现照片背后还有一行字。

    鸽子，我对不起你。

    我不能实现小时候的诺言了，我的心里已经有她了。

    希望未来，你也能找到那个他。

    那个对你好爱你的他。

    之前有人说牛头人，就想着这么改一下吧，离昨天定下的目标差400字，赶的太急了，错字没来得及改，我明天改

    (本章完)

    

第74章 敢辜负抓花脸！    医院急诊科。

    “片子出来了，我去找大夫看一看，你在这稍等我一下。”

    “嗯，好，您受累了。”

    躺在医院走廊床上的林知行，看着工作人员离开的背影，此刻内心有点小忐忑，甚至有些后悔吃下那粒霉运胶囊了。

    目前剩下十二组选手，现在正是赛程紧张的时候，自己这脚伤了，拄着双拐上台或者坐轮椅上台，观感太差劲了。

    除了观感上，拄双拐唱还好，坐着唱歌影响水平的，这不是添乱嘛！

    过了十几分钟。

    工作人员手拎着一袋子药，嘴角带笑地走了回来，“久等了，大夫看片子了，他说没伤到骨头和筋，但是伤的也不轻，最近几天这只伤脚最好不要着地，让它好的快一点。”

    说完拎起了药，“还给开了点活血化瘀的药，但是不能直接用，48小时之内先用冰敷，消肿镇痛，48小时后再热敷加上这药。”

    林知行长出口气，不过这脚不让着地，也太不方便了。

    工作人员道：“你再等我一下，我去买冰袋，再买个轮椅来。”

    林知行摆了摆手，“不用冰袋，毛巾包上冰饮料就行。”

    工作人员笑着摇了摇头，“别怕花钱，你这是在节目组受伤的，算是工伤，费用都是节目组承担，刚才季导还给我打电话问情况了呢，让我好好照看伱。”

    “好吧，谢谢。”

    ……

    ……

    下午四点半，录制大楼。

    “小心小心。”

    两个工作人员，一个搀着林知行，一个抬着轮椅拿着两袋东西，一路搀搀坐坐，把他送回了一班寝室门口。

    “我回来啦！”

    第一个瞧见林知行的是宋鸽，她就站在寝室门口，赶忙迎了上来，眼底透着不安，声音有些发抖地问：“知行，你怎么坐……”

    董晨和姬玉听见声音，也急忙从寝室里跑了出来，瞧见他坐在轮椅上，同样脸色凝重，“我的天，林哥，你这是伤到骨头了？”

    “没有没有。”

    工作人员帮林知行解释道：“他没事的，没伤到骨头，大夫叮嘱让这只脚好快点的话，最好是别着地，所以弄了个轮椅坐。”

    听到这，三人这才松了一口气。

    董晨拍了拍胸口，后怕道：“吓死我了，提打羽毛球这事是我说的，这要是伤的严重，我得自责死。”

    “没什么事的话，我俩就先走了。”

    林知行扭头跟两位工作人员道谢，“谢谢二位，非常感谢，受累了！”

    “不客气不客气。”

    董晨推着林知行回了寝室。

    “在这一直等着我回来，让你们跟着担心了，怪不好意思的。”

    林知行把其中一兜子东西，递给了董晨，“来，吃炸串，司机去买，我顺便让他帮我带了点。”

    “我去，我馋这口太久了，谢谢林哥。”

    “知行，大夫给开药了没？”

    林知行点了点头，把另一个袋子递给了宋鸽，“开了，这兜里有冰袋和活血化瘀的药，先冰敷，两天后再用活血化瘀的药。”

    “我现在给你敷上，屋里敷吧。”

    “我也来帮忙！”

    这会，躺在床上的林知行觉得放松多了，就是脚上放个冰袋有点冻脚。

    “林哥，你不知道鸽子她有多担心你。”

    姬玉拍了拍林知行的胳膊，指着宋鸽说：“想给你打个电话，发现你手机没带。你回来之前，她都在门边站一个多小时了，让她进来等，还劝不动。”

    “傻呀你，你站门口等，我回来的就能快了啊？”

    林知行蹙眉坐了起来，把蹲在床边盯着冰袋看的宋鸽拉到了自己的跟前，挪了挪地方，把她按到床头坐下了。

    姬玉这话赶上镇痛药了，这会脚一点不疼了，有点心疼了。

    林知行轻叹口气，跟董晨和姬玉说：“我没事了，把那袋炸串打开吧，一起吃点。”

    “好嘞，林哥！”

    董晨拿了串鸡排出来，先递给了宋鸽，“来，鸽子。”

    宋鸽瞅着肿起那么高的脚面，紧锁的眉头一直没有舒展开，摆了摆手，“我不怎么饿呢，你们吃吧。”

    “给我！”

    林知行接过了炸串，放到了她嘴边，“快点吃，别等我一个病号喂你吃啊！”

    “我吃我吃。”

    宋鸽接过鸡排笑了下，咬了一口。

    姬玉吃着炸串打量着房间，叉开话题道：“别说，这一班寝室就是好啊，跟公寓似的，真羡慕啊！”

    董晨笑着附和道：“可惜这两个房间都是单人床，要不然我俩就偷偷搬过来陪你们住了，跟你们室友没当够。”

    林知行笑着点了点头，“可以啊，让她们俩住床，我住沙发，你打地铺。”

    “嗐！”

    董晨笑着摇了摇头，叹了口气道：“真能那样就好了，下期的歌曲对我俩来说难度相当大了，也不知道还能在这个舞台上待多久。”

    “是啊！”

    姬玉抓住了宋鸽的小手，眼露伤感地说：“其实离开舞台倒是没啥难受的，原本我俩就是淘汰的边缘，能多挺好几期，已经是老天保佑了。”

    “经过这么长时间的朝夕相处，说实话，我俩是有点舍不得你们俩，不是舍不得这个舞台。”

    宋鸽听到这刚刚弯起的嘴角又扯平了，攥着姬玉的手说：“下期的主题我擅长，我帮你们俩，咱们一起待下去。”

    林知行这会被说的心里也挺不好受的，这种节目组的封闭式管理，吃睡一起，练歌一起，玩也一起，真就是处出感情了。

    “这样吧！”

    林知行想了片刻，跟姬玉和董晨说：“我成立了工作室你们也是知道的，不如你们以后就跟我吧。”

    “给我俩当个助理，要是有合适的歌，也给你们俩唱，待遇方面不会差了你们，你们想拍视频，在不影响工作的前提下，都可以照旧的。”

    “真的假的？”

    姬玉和董晨听完对视了一眼，都没忍住咧嘴笑了出来。

    能来参加这个节目，心底终究是有一个音乐梦的，拍视频当网红那都是没办法才选择的路。

    自己微博和短视频的粉丝因为什么涨的？就是因为《叹》这首歌。

    原本这首歌刚爆出来的时候，好几家经纪公司来找签约，但后来因为合同太过分就没签，没了这样的歌之后成绩一直下滑，后来也没经纪公司签了。

    现在创作出多款爆款歌，还给天王写歌的天才音乐人，邀约自己当名下歌手兼艺人，意味着音乐梦想还能继续追逐了。

    而且这份情谊在，断定不会开出什么卖身合同，当然是非常愿意了。

    宋鸽见他们有想法，嘴角微扬，眼里露出一丝期待。

    “当然了，我说话算话。”

    林知行点了点头，肯定道：“今天算是一个口头上的承诺，舞台结束后咱们就签合同，你俩愿意吗？”

    “我俩非常愿意！”

    董晨和姬玉攥着对方的手，笑着连连点头。

    “不过除了艺人和助理外，我俩还想兼职你们的室友！”

    “好。”

    林知行瞅了眼嘴角扬起的宋鸽，笑着点头，“我俩也非常愿意！”

    ……

    ……

    走廊里。

    “哎！”

    “咋了宝贝，你突然叹什么气啊？跟林哥混不是开心的事嘛！”

    董晨嘴里嚼着炸串，瞅着不知道在想些什么的女朋友，口齿不清地问。

    “不是因为这个，我从没见过这样为爱付出到极致，我都被感动到了。”

    姬玉说着抬起了手，瞅着自己尖尖的指甲，又扭回头瞅了眼一班寝室门口，恶狠狠地说：“我不管以后林知行会到达什么成就。”

    “他要是敢辜负鸽子，我送他满脸花。”

    ……

    ……

    “知行，你渴吗？”

    一番友谊间的长谈后，宋鸽心情好了不少。

    “给我拿瓶冰一点的饮料吧。”

    林知行抽出张纸巾，抹了抹嘴，好久没吃炸串了，吃的挺过瘾。

    “好嘞！”

    宋鸽擦了擦手，起身去客厅冰箱里拿了瓶饮料出来，倒在杯子里一杯，回来递给了林知行，“少喝一点饮料，就这些吧！”

    “好嘞，听你的。”

    林知行咕嘟咕嘟喝了半杯下去，舒服地打了一个饱嗝，随后从兜里掏出了一张纸递给了宋鸽。

    “一个小插曲过后，咱们还得努力啊，比赛可是不等人的，这有两份歌词你看一下。”

    “说的对，咱们现在劣势了，更得多加油了。”

    宋鸽点了点头，接过纸翻开仔细瞧着。

    “你不用太焦虑！”

    林知行笑着自嘲道：“只要你没伤到，那点劣势是可以忽略不计的。”

    “哈哈哈，我有那么厉害吗？”

    宋鸽听见了夸奖，非常开心。

    “厉害，你可太厉害了。”

    见她笑了，林知行竖起了大拇指，继续夸道：“尤其是你那毁天灭地的高音，在这个节目里无人可挡！”

    宋鸽笑着摆了摆手，“别别别，感觉你像是在捧杀我。”

    林知行听完怔了一下。

    裤兜里的手松开了，高音胶囊又滑落在了兜里。

    “乌蒙山连着山外山……”

    宋鸽翻开其中一张歌词瞅着。

    林知行摆了摆手，指着另一张歌词纸说：“那个不急，那个是你擅长的领域，看另一个！”

    “哦，好。”

    宋鸽翻开了另一张歌词纸，边看边读着，“明月几时有，把酒问青天……”

    “哇，这写的好厉害啊！”

    宋鸽拿眼扫了一遍，十分惊讶。

    林知行比她还惊讶，“你没看过？在微博上都好几天了啊！”

    “哦……”

    宋鸽摇了摇头，解释道：“我不太喜欢看那东西，老能看见有变态留言，说什么看看腿，看看脚之类的变态话。”

    “真是变态！”

    想不到他们跟我是一样的人！

    咳，一样喜欢在网上口嗨的人。

    林知行指着歌词，解释道：“这个歌的要点就是要唱出仙气飘飘的感觉，你先熟悉熟悉词，回头我教你怎么唱。”

    网络票数被前边的人落下挺多了，很需要这首歌来冲刺排名。

    “哦，好的。”

    宋鸽手指抵在歌词纸上，一行一行认真地读着理解着，只有懂歌词想表达出来的意思，才能代入其中唱出来更好。

    林知行这会瞅着蹲在床边静静读歌词的她，思绪乱飞。

    想到今天在走廊里的那一抱，脸上竟莫名的有点发烫。

    说起来，自己两世为人还是第一次抱女生。

    前世学生时代没有谈过恋爱，还被一个喜欢自己的女生，冠上过一个钢铁直男的称号。

    那女生一上课就来找自己拧瓶盖，时间长了很烦，一次跟她开了个小玩笑，递给她水的时候用力一挤瓶，帮她卸了个妆。

    她也很贴心，拿剩下的水帮自己洗了个头。

    工作后，为了舞蹈培训班的事奔波，为了拉拢人整天服务于广场大妈们，有时候晚上十点了还能接到大妈的视频电话，请教舞蹈动作，根本没有时间谈恋爱。

    等舞蹈班办起来了，生意红火了，自由时间相对多点了，有恋爱的打算了，大妈们也非常给力，化身媒婆给介绍了挺多相亲对象。

    可还没等去相亲呢，听个曲子下班回家，被送来蓝星了。

    总结一下的话，只体会到了匆匆忙忙的生活，日子过的是一塌糊涂。

    希望这辈子努力工作的同时，能适当享受一下生活，再谈一段恋爱，过一过一屋二人三餐四季的日子。

    宋鸽瞅着歌词，余光瞧见他一直盯着自己看，抬头摸了摸脸问：“知行，我脸上有什么东西吗？”

    林知行点了点头。

    “啊？有什么？”

    宋鸽放下歌词纸，摸了摸嘴边问。

    林知行嘴角勾起道：“有点可爱。”

    宋鸽脸瞬间红了，抬起拍了他一下。

    “哎呦哎呦，脚脚脚……”

    “对不起对不起，我不是故意的……”

    “没事没事……”

    ……

    讲了一下歌的意思，又教了一遍唱，随着时间一点点过去，林知行这会很想上厕所放水。

    “我想小解一下。”

    “啊？”

    宋鸽抬头瞅了眼他，又低头瞅了瞅轮椅和伤脚，琢磨了一下，起身道：“你等我一下。”

    “你干嘛去？”

    宋鸽没有理他，转身去了客厅，把喝剩下的饮料倒进了水杯里，拿着空瓶回来递给了他。

    “我陪你一起上厕所不太方便，要不你先将就一下？”

    林知行接过空饮料瓶，低头瞅了一眼。

    这1L的容量是够了，这瓶口是几个意思？

    昨天跟单位请假，今天忙屁了，明天一定多更……

    (本章完)

    

第75章 以后娶你做老婆啊！    【叮！】

    【搭档之间也要扮猪吃虎！】

    【系统任务中等难度开启，深藏不露，舞台上给她一点震撼，奖励地球随机歌曲一首。】

    坐在马桶上的林知行愣了一下。

    这个系统任务挺有意思啊，之前不是震撼观众就是震撼评委，现在搭档之间也要这么玩吗？

    可在舞台上怎么能震撼她呢？

    看来要把“以已之长攻彼之短”调换过来一下了。

    自己的高音不太行，要是能在她擅长的高音领域击败她，那估计她会狠狠地被震撼到。

    “鸽子，我高音不行，合唱时候你让着我点。”

    “好的好的。”

    “呀，呀咿呀嘿……”

    “？？？”

    林知行脑补着那画面，没忍住笑出了声，看来那粒高音胶囊是留不住了。

    “知行，你在厕所里笑什么呢？”

    “没什么没什么……”

    林知行收起笑容，伸手按下冲水按钮，慢慢单腿站起来提起了裤子。

    “我好了。”

    “嗯。”

    宋鸽应了一声，推开了厕所的门走了进来，小心翼翼地站在了他没受伤腿的一侧，慢慢抬起他的胳膊搭在了自己的肩膀上，扭头叮嘱道：“扶稳了啊，小心伤脚别撞到门框。”

    “嗯，好。”

    林知行搂着她清瘦的肩膀，感受着她的体贴和关心，尽管紧抿着嘴唇，但嘴角还是控制不住地翘了起来。

    怪了怪了，怎么比AK还难压。

    “小心！”

    “好嘞，辛苦了！”

    林知行一屁股坐在了床上，慢慢松开了胳膊，倚靠在了叠好的被子上。

    “呼……”

    成功抵达，宋鸽长出一口气，抬眸问：“还有什么需要我的吗？”

    “没了没了。”

    “好，那你先歇着吧。”

    宋鸽拿起了两页歌词纸，指了指门外，“我去练练歌，我不去练歌房，我就在客厅里练，有什么需要伱再喊我。”

    “嗯，你去吧。”

    林知行见门关上了，低头瞅了瞅自己刚刚搭肩膀的手，好不容易压平的嘴角又翘了起来。

    半小时后……

    “鸽子，我想去厕所！”

    很快，门被推开。

    宋鸽挽了挽耳边的碎发走了进来，“哦，好，你扶住我肩膀啊！”

    两小时后……

    “鸽子，我想去厕所！”

    “啊？还想去？”

    推门进来的宋鸽感到奇怪，低头瞅见他脚上的冰袋，突然恍然大悟，“两个小时你都去了四次了，是不是被冰袋给冰到了的原因，受凉上厕所就勤。”

    这理由好啊。

    林知行扯下了脚上的冰袋扔到了一边，笑着点了点头，“可能是，敷的够用了不敷了……”

    “嗯，行，小心扶住我。”

    ……

    客厅内。

    上完厕所的林知行实在是躺不住了，坐到了轮椅上，敲着笔记本，把U盘里的歌曲伴奏文件拽到了电脑里，扭头跟宋鸽说。

    “我在屋里听你唱了好久了，我觉得你唱的没问题了，你配合着伴奏练两遍，然后我把《但愿人长久》这歌的视频上传到微博。”

    “嗯，好。”

    ……

    晚上十点。

    林知行从客厅回到了房间准备睡觉。

    宋鸽贴心地帮他掖好了被子，又瞅了瞅伤脚，起身叮嘱道：“知行，你睡吧，有什么事喊我就好。”

    “嗯，你也去睡吧！晚安！”

    “晚安，睡一觉脚就会好啦！”

    林知行瞅着宋鸽离开的背影，脸在枕头上蹭了蹭，突然觉得受伤是一件挺幸福的事。

    可能那并不是一粒霉运胶囊。

    ……

    凌晨一点半。

    睡梦中的林知行被尿憋醒，他现在真有点怀疑自己受凉尿频了。

    瞅了眼枕头旁边的手机，他掀开了被子，慢慢坐了起来，一点点地向床边的轮椅挪去。

    都下半夜了，实在不忍心喊宋鸽起来陪自己上厕所。

    林知行单腿着地，一屁股坐在了轮椅上，调整方向滑到了门口，轻轻拉开了房间的门。

    突然发现客厅里有光亮。

    探头瞅了一眼，是沙发旁边落地灯的光亮，宋鸽侧躺在沙发上睡着了，手里还攥着什么东西。

    怎么在这里睡呀！

    林知行撇了撇嘴，转动轮椅返回房间拿了一个毯子出来，尽量不发出一点声音地滑到了宋鸽的身边。

    这会离近了才看见，她手里攥的是一张纸。

    歌词吗？

    没必要这样用功吧。

    林知行轻轻地扯出了她手里的纸，低头瞅了一眼，这才发现那纸不是歌词纸，而是医生给自己开的活血化瘀药说明书。

    这……

    看着蜷缩在沙发上熟睡的宋鸽，这一刻觉得心都要化开了。

    这世上除了老妈，还没有一个女生对自己这么好过。

    林知行不敢再看她的脸了，眨了眨眼，做了个深呼吸，调整了一下情绪。

    随后展开了拿来的毯子，轻轻地盖在了她的身上，毯子盖上去的同时，宋鸽长长的睫毛颤了一下。

    盖完毯子的林知行，扭头瞅了眼她的反应，见她睡得很香，这才松了口气，刚才还怕把她给弄醒了。

    看着她熟睡的样子，林知行此刻的思绪乱飞。

    义无反顾地参赛，通宵画哲学书鼓励失恋的自己，放弃了当音乐老师的想法，支持自己的音乐梦想，受伤后对自己无微不至的照顾，心一点点被这些画面填满……

    “鸽子，以后娶你做老婆啊！”

    林知行嘴角微扬，很小声很小声地说了句。

    又满眼宠溺地瞅了一会熟睡的她，这才轻轻地转动了轮椅调整方向，奔着自己的房间轻轻地滑去。

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“惊喜”情绪，“说唱”熟练度加5点！】

    【当前：说唱B(48/50）。】

    突然的一声系统提示音，把滑到电视机前的林知行吓了一个哆嗦，人都差点站起来了。

    这会也不敢回头看了，转动着轮椅的轱辘，飞快地逃离了现场，并关上了房间的门，怕关不严又狠狠地推了两下。

    甚至推到屁股底下的轮椅都向后退了。

    林知行盯着已经合上的门，感觉心脏在拍击着胸腔，呼吸难以稳住，手心里沁着薄汗，脸也烫的不行。

    稍稍缓缓了情绪后，他重新检查了一遍系统面板，说唱的熟练度。

    的的确确是涨了5点。

    林知行难以置信地瞪大了眼睛。

    不是吧……

    难道她一直是醒着的？

    在码，晚上还有更。

    (本章完)

    

第76章 区区打榜，半首歌足以！    听见了房间关门声。

    躺在沙发上的宋鸽缓缓张开了双眸，她的眼里闪着亮晶晶的东西，那不是眼泪，是激动的光芒。

    刚刚知行跟我表白了？

    他是喜欢我的？

    宋鸽拿毯子盖住了发烫的脸颊，激动地在沙发上左翻右翻。

    我该怎么办才好，好难为情啊！

    现在事业还没成功，谈结婚还太早了吧！

    不过，如果他要是愿意的话……

    嘿嘿嘿。

    ……

    次日，早上八点半。

    早早买回早饭的宋鸽，伸手摸了摸塑料袋里包子的温度，按照惯例来到了林知行房间的门口，打算喊他起床。

    知行，吃早饭啦！

    宋鸽眯着笑眼扯起嘴角，伸手去摸门把手。

    可摸到门把手的瞬间，一抹绯红掠上了脸颊，她的手又缩了回去。

    过了两分钟……

    知行，该起床啦，不然早饭该凉喽！

    宋鸽抬起手朝自己发烫的脸上扇了扇风，做了个深呼吸后，缓缓伸出手，再次向门把手摸去。

    ……

    八点四十二分。

    林知行瞅着手机上的时间，满脸疑惑。

    奇怪了？

    平时她八点半就进来喊自己起床了啊，今天怎么晚了这么多？

    明明很早就听见她出门买饭去了，不可能是起来晚了啊。

    回想起昨晚那一幕。

    林知行现在还很难为情，昨天一宿几乎是没怎么睡，睁开眼睛闭上眼睛满脑子都是她抿嘴轻笑的样子。

    睡不着时一直在思考。

    首先可以肯定的是，她昨晚一定是装睡的，一定是听见了自己说的话，不然系统提示音是不会响起的。

    “惊喜”情绪的出现也确定了一点，她也喜欢自己。

    那该什么时候跟她挑明关系呢？

    自己昨天那稀里糊涂的表白……

    不，算不上表白的，哪有在人睡觉时候表白的，顶多算是偷偷示爱。

    她为自己付出了这么多，还是个从没谈过恋爱的姑娘。

    她值得像电影桥段里那样，有一场印象深刻的求爱的，而不是随随便便的问她要不要在一起。

    对，应该这样做的！

    “嘎吱吱……”

    门把手轻轻转动，林知行赶紧把脑袋蒙在了被子里。

    “知行，起床吃饭啦，脚还痛不痛了？”

    宋鸽推门走进了房间，瞄了一眼床头，低头径直走向床尾查看伤脚的状况。

    “嗯好，马上！”

    林知行假装打了个哈气，慢慢扒开了被子，露出眼睛瞅了一眼。

    “冰敷有效果啊，我觉得消肿了好多！”

    宋鸽唇角微扬，瞅了一眼床头，目光又忽地垂下，“知行，昨晚是你给我盖的毯子吗？我不小心躺沙发上睡着了。”

    “啊……”

    林知行看着脸红的她，点了点头，“我起来上个厕所，看见你睡着了，怕你着凉就给伱盖了一下，这只脚昨晚就好多了。”

    “那就好，起来吃饭吧！”

    “嗯好，我马上起。”

    ……

    饭桌上。

    两个人吃着早饭各怀心事。

    只在对方低头时目光才偷偷飘过去，目光落下的同时，嘴角也微不可察地勾起。

    “对了知行。”

    宋鸽咽下了嘴里包子，抬起头先打破了沉默，“昨晚的那个视频发出去了，有效果吗？”

    “对，你不说我都忘看了。”

    林知行突然想起，从兜里掏出了手机，点开了微博。

    ……

    ……

    海森唱片作词部。

    早早来上班的实习生小孙，泡了杯浓咖啡回到工位打开了电脑，一边吹着咖啡热气，一边习惯性地点开了微博。

    最近两天歌词大赛可谓是神仙打架了，自己公司的词大佬王东升跟给天后写词的词大佬王雪晶，俩人在第一第二之间反复横跳，打的是不可开交。

    原本公司给王东升买了几波热搜后，差不多是稳住第一了。

    没想到那边拉来了天后助威，亲自给词做宣传，昨晚下班前瞅了一眼，票数又追上来了。

    也不知道过了一夜，现在是谁拿下了第一。

    小孙滑动着鼠标，由下向上翻看着。

    第五名《秋日幻想》季姝丽。

    第四名《梅花诵》赵鹏瑞。

    第三名《花香》王雪晶。

    “多少？王雪晶掉到第三名了？”

    小孙刚喝到嘴里的咖啡差点喷了出来，他赶紧鼠标向上滑。

    第二名《但愿人长久》林知行。

    这个词和这个词作者小孙认识，但为什么会涨的这么快？一夜之间就窜到了第二名？难道买热搜了？

    好奇心下，小孙点开了热搜榜，果然是有关于《但愿人长久》的热搜。

    上榜的是一个视频，发布者正是词作者林知行。

    小孙带上了耳机，点开了视频。

    视频背景是夜空中的明月，同时舒缓悠扬的伴奏声响起，伴奏跟视频很搭，让人很快能代入进去。

    “明月几时有把酒问青天”

    “不知天上宫阙今夕是何年”

    是一个女歌手的声音，声音悦耳空灵，唯美又带着一丝伤感，短短两句词就征服了小孙。

    声音的味道，完全符合词里想表达的情感！

    “我欲乘风归去又恐琼楼玉宇”

    “高处不胜寒起舞弄清影”

    “何似在人间”

    心随境转，境随心转，这首歌也太妙了吧！

    小孙听着听着慢慢闭上了眼睛。

    诶？

    耳机怎么突然没声音了？

    耳机里的歌声突然戛然而止，小孙愣了一下，睁开眼睛查看是怎么回事。

    检查一番，他发现不是耳机出了问题，确实是视频声音没有了，视频进度条还在走。

    只见视频的最后是一句话。

    【这期视频只是证明它是完整的歌曲，完整版敬请期待！】

    正意犹未尽呢，好家伙，在这给突然断了，你还是人了？

    小孙看见这个字幕很想骂街，滑动鼠标点开了评论区，果然听众们想法跟自己一样，评论区是骂声一片。

    “好好好，这么会断是吧？”

    “可以，短小你是认真的！”

    “哦耶哥，再让我听一句吧，感觉身上蚂蚁在爬，求求你！”

    小孙关掉了页面，又重新看了一眼排行榜，静下心来之后，心里是佩服的不行。

    半首歌打到榜二，你是真大佬！

    ……

    ……

    “视频有效果，票数窜到榜二了！”

    林知行激动地拍了拍桌子，翻转手机展示给宋鸽看。

    宋鸽竖起了大拇指，咧嘴笑着问：“太好了太好了，照这个趋势是不是第一也有机会了？”

    “必须有机会。”

    突然，手机响了。

    林知行收回手机接通了电话，是张思慧打来的，什么事这么早打电话？

    “喂，慧姐。”

    “小林，《但愿人长久》的完整版，你今天有时间的话，录了尽快发给我。”

    “啊？咋这么急？”

    “这歌有可能上中秋晚会，你说急不急？”

    “？？？”

    林知行挂断了电话，瞅着一脸好奇地宋鸽，难以置信地摇了摇头。

    “鸽子，你要火了！”

    写的不满意，删了重写的，才写完，发晚了实在抱歉！

    (本章完)

    

第77章 拯救视频彩铃！    亿达唱片公司。

    总经理办公室内。

    一身休闲装的王聪，看着微博歌词大赛的排名，笑的是合不拢嘴。

    以目前这个趋势，票数干掉海森唱片王牌作词人之一的王东升，只是时间的问题。

    要是能赢下这个歌词大赛，对自己这刚成立不久的唱片公司，也算是一个小小扬名的机会。

    想到这，王聪拿起了办公室电话，打算让手下人再去买几个热搜。

    突然，响起了敲门声。

    “请进。”

    “聪哥！”

    张思慧推开门，拿着报表走了进来。

    王聪放下了电话，交代道：“慧姐，你来的正好，多为小林宣传一下歌词大赛的事，争取拿下第一名。”

    “好的，没问题。”

    张思慧把报表放在了办公桌上，解释道：“关于《荷塘月色》视频彩铃的事，只有光电通信公司愿意合作，其他两家通信公司不太看好。”

    王聪扫了一眼，点了点头，“嗯，意料之中，那就跟光电通信合作一下试试吧。”

    “嗯，好的。”

    手机视频彩铃这项业务一般是大的公司用的比较多，用来了解公司产品以及环境，提升公司的形象，提高成交率。

    个人的视频彩铃其实用的不多的，即使有也是莫名的开通了，用户自己甚至都不清楚。

    彩铃这个东西之所以在那个年代能火，是因为那时互联网才刚刚开始普及，大部分人的娱乐消遣方式还是听流行歌曲。

    而且当时的很多手机用户，手机还没有音乐功能呢，mp3都还没有流行，不光没有朋友圈，甚至连qq空间都没有，人们没有向其他人表达自己兴趣爱好的地方，所以彩铃大火了。

    随着时代的变化，彩铃没落的原因也正是因为于此，展示自己兴趣爱好的地方太多了，都不屑于用彩铃了。

    不光是王聪，几乎整个公司都不看好。

    只有林知行执意想要试一下，他清楚这首《荷塘月色》在前世的受欢迎程度。

    彩铃盛行的年代，《月亮之上》彩铃下载量高达7900万次，《荷塘月色》的销售额直接破亿。

    虽然彩铃没落了，但这个视频彩铃可以尝试一下。

    即使失败，尝试过也不后悔。

    ……

    ……

    周日，下午四点钟。

    横江路菜市场。

    “姐姐，您别剥叶了，再剥就剩白菜心了！”

    “你看看我剥下来的这些，这么厚这么硬能吃嘛！就这么称吧！”

    “两块一毛钱！”

    “小伙子，我这没有一毛，两块钱得了。”

    “好好好，姐姐，我服了您了，您拿着菜快走吧。”

    儿女工作忙，梁老太太担起了给孙子孙女做菜的重任，她过日子的原则是能省一毛是一毛，菜市场卖菜的商贩看见她都头大。

    ……

    周日，晚上七点五十八分。

    一普通公寓客厅内。

    “我的俩宝贝呦，今天是周几？”

    “周日奶奶！”

    “咱们怎么约定的啊？”

    “八点钟给奶奶看电视，奶奶，那我和妹妹回房间玩了。”

    “去吧去吧！”

    梁老太太把孙子孙女哄回屋，笑着捡起地上的遥控器调到了青芒台，随后坐在了沙发上，点开了微信群聊。

    果然，这会群聊里已经开始讨论上歌曲了。

    【冰清玉洁】：我认为鸾鸟佳木这个组合，最好听的歌曲是《月亮之上》！

    【四季发财】：我觉得他们最好听的歌是《郎的诱惑》，歌曲很俏皮，听着觉得自己都变年轻了。

    【一生平安】：他们最好听的歌一定是《最炫民族风》啊，这首歌的广场舞都普及全国了吧！

    梁老太太看见这条微信消息，默默地点头赞同。

    最好听的歌确实是《最炫民族风》，以目前受欢迎程度来看，他们估计不会再创作出超过这首歌的歌曲了。

    【沉默是金】：我觉得是《荷塘月色》，我看了那天的直播，今晚会很精彩。

    随着这条消息的发出，还有两个群友赞同了。

    梁老太太愣了一下。

    看来这首叫《荷塘月色》的歌，应该也不错。

    “下面有请各位欣赏歌曲《荷塘月色》，大家掌声欢迎！”

    来了来了！

    梁老太太放下了手机，全神贯注地盯住了电视机。

    “剪一段时光缓缓流淌”

    “流进了月色中微微荡漾”

    光是歌曲第一句，就把梁老太太给听愣了，“优美”两个字浮现在了脑海。

    “游过了四季荷花依然香”

    “等你宛在水中央”

    一首歌结束，梁老太太听的如痴如醉，得有个二三十年没听过这样对自己胃口的歌了。

    她很想分享一下此刻激动的心，拿起沙发旁边的手机，点开了微信群聊。

    【冰清玉洁】：我赞同沉默是金大哥的观点，最好听的歌是《荷塘月色》！

    【四季发财】：《荷塘月色》旋律太优美了，我也赞同它是最好听的。

    【一生平安】：《最炫民族风》是欢快振奋，这首《荷塘月色》是优美动听，我更喜欢这首优美的。

    群聊里之前支持其他歌曲的群友，听完了这首《荷塘月色》全部倒戈投降，成为了这首歌的粉丝。

    很多人听完都表示没听够，问哪里还能再多听几遍。

    “哎呀，他们都把我想说的话说完了啊！”

    梁老太太觉得自己的分享欲望没有表达出去，这会非常憋的慌，思索片刻后，她拿起手机拨通了老姐妹的电话。

    刚拨通，她发现了一件奇怪的事，手机屏幕上突然播放视频了。

    那是一池美丽的荷花，随之而来的还有悦耳歌声。

    “我像只鱼儿在伱的荷塘”

    “只为和你守候那皎白月光”

    居然是刚刚的那首《荷塘月色》！这么高科技是怎么做到的啊！

    “喂。”

    “喂，老姐姐。”

    寒暄了两句，梁老太太好奇地问。

    “刚刚给你打电话怎么突然有荷花视频，还有歌曲放出来呢？”

    “好听好看吗？”

    电话另一头老太太听到这，嘴角勾起。

    “太好看了，这是怎么弄的啊？我给你打电话就是想跟你聊这首歌来着。”

    “我也是给别人打电话才知道，我儿子帮我弄的，是6块钱半年的视频彩铃！”

    “这样啊，这视频彩铃太好看太好听了，我回头也让我儿子帮忙弄一下。”

    ……

    晚上九点钟。

    梁老太太加班的儿子下班回来了。

    “妈，我回来了。”

    “饭给你热好了在锅里，洗洗手快吃吧。”

    “好嘞。”

    等儿子吃完了饭，梁老太太拿出了手机，跟儿子商量，“儿子，帮妈买一个视频彩铃，6块钱半年！”

    “买那东西不是浪费钱嘛，你一个月月租才18，别买了。”

    老太太儿子拒绝的那叫一个干脆。

    “啪！”

    梁老太太一拍桌子，气的站起来了，指着儿子的鼻子是破口大骂。

    “没良心的东西，你妈我一天累死累活的给你带这两个祖宗，过日子算计这算计那，退休那点钱全都贴补给你们了。”

    “求你办点事，买一个6块钱的东西，你都不答应，真是养了一群白眼狼！”

    老太太儿子瞬间怂了，老妈平时不是这样的，因为这一点小事急了，说明心里已经积怨很久了，是连忙道歉。

    “好好好，妈，我给您买，刚才是我不对您别生气了！”

    ……

    老太太儿子哄完老妈是非常不理解。

    她平时为了省一毛钱菜钱都要花费一番心思，却愿意花6块钱买这种没用的东西。

    这歌到底有什么魔力？

    吃完了饭，他特意在网上听了一下这首歌。

    一般般吧，不是自己喜欢的类型。

    关掉了音乐，他正打算打开游戏玩一玩，突然工作群又发来了任务，要自己立刻去处理。

    这窝囊费挣的，都晚上十点了还得联系客户。

    他一边骂街，一边给客户拨打了微信语音电话。

    电话另一边。

    “我像只鱼儿在你的荷塘”

    “只为和你守候那皎白月光”

    (本章完)

    

第78章 切记，你的高音没有对手    《组合的诞生》第七期录制当日，上午十一点钟。

    坐在劳斯莱斯后座上，赶往录制地点的王聪，正搂着新交的女朋友畅谈人生呢，突然兜里的手机响了。

    掏出来看了一眼，是张思慧打来的。

    “喂，慧姐。”

    “聪哥，你知道昨晚发生了什么吗？”

    王聪听到这笑了一下，常刷微博的自己怎么会不知道呢，“当然知道，小林的那首《但愿人长久》已经超过海森的王东升，拿下第一名了。”

    “啊？都第一了吗？”

    王聪听见她这疑惑的口气，愣了一下，“你要跟我说的不是这事？”

    “不是，光电通信那边早上给我打电话了，《荷塘月色》视频彩铃付费金额，一夜之间涨了六百多万！”

    “多少？六百多万？”

    王聪瞪大了眼睛，不敢相信自己的耳朵。

    在他看来视频彩铃就是个垃圾设计，他自己都不用，一夜之间六百万这个数额属实让人意想不到。

    “是的，想不到这个节目的播出，连带效应这么的好，随着用户互相拨打电话，我觉得还会疯长的。”

    “真有点难以置信啊，这歌这么受欢迎？”

    “半小时前，我还接到了另两大通信公司的电话，他们说接到了很多想办理这业务的用户的电话，也想跟咱们公司合作《荷塘月色》视频彩铃。”

    王聪冷笑了一声，“之前跟他们谈合作一口回绝，现在见有利可图想谈了，跟他们合作可以，让他们加钱！”

    “好，这事要告诉小林吗？”

    “先别说，他今晚有比赛，别让他分心。”

    “好的。”

    挂断了电话。

    王聪这会还觉得有些难以置信，回想起三番五次来找自己说这事的林知行，笑着摇了摇头。

    即将成为百万富翁了啊，你小子真给了我太多惊喜！

    ……

    ……

    中午十二点，食堂门外。

    “昊哥，我有点没吃饱。”

    “赛前吃点得了，酸的东西吃多了锁嗓子，今晚的比赛很重要。”

    刘昊跟搭档程鹏刚吃完午饭出来，聊着聊着，他突然看见了一个熟悉的身影，扭头道：“伱先回去吧，我有点事。”

    说完，笑着迎了上去。

    “宋鸽！”

    宋鸽正要去食堂买午饭，听见有人喊，扭头看见是刘昊走来了，抬手打了个招呼，“嗨，刘昊。”

    刘昊笑着点了点头，指了指食堂外边的休闲区，“可不可以跟你聊会啊，五分钟就行。”

    “好吧。”

    宋鸽尽管不太想去，但五分钟这样的话都说了，还是点头答应了。

    坐下后。

    刘昊拿起了桌上的饮品单，问：“要不要喝点什么？”

    宋鸽摆了摆手，“不用。”

    刘昊见她心思没在这，目光时不时地往食堂门口瞅，知道不愿意跟自己多待，便没再客气，主动挑起话题道：“我听了网上你的那首《但愿人长久》，唱的真好听。”

    “谢谢。”

    真是一点也不愿意理自己啊。

    刘昊轻叹口气，回忆道：“回想起几个月前，咱们各自代表学校去参赛，好像就在眼前似的，那时候你的舞台表现力还挺稚嫩的呢，现在台风越来越成熟了。”

    “嗯，是进步了一点。”

    “我和我搭档已经跟经济公司签约了，公司和我们都明白，在这个舞台上我跟我搭档得不了第一，我觉得第一名会在阳光少年团和你们之间产生。”

    “真的吗？”宋鸽抬眸问。

    刘昊点了点头，“虽然你们是从第四排一点点爬上去的，阳光少年团一直就是居高临下，但他们有一点不如你们，那就是网络人气，可以说你们现在已经红了。”

    宋鸽听完点头，“网络人气上确实是我们的优势。”

    “听说你的搭档受伤了，他还好吗？”

    “只是崴脚了，没有大问题。”

    “哦哦。”

    刘昊单手托着腮，回想道：“初赛开始的时候，我并没有觉得《月亮之上》这歌有什么好的，他只唱两句，剩下都是依靠你，我其实那会挺反感他的。”

    “随着赛程的进行，我对他的看法变了，他很厉害，尤其是作词作曲方面，是难得一见的人才，你跟他一起搭档，未来一定会越来越好的。”

    宋鸽嘴角微扬道：“希望如此。”

    “不是第一名，第二到第四名对我来说其实都是一样的，选题赛开始之后，我一直在期待，期待能有民族选题，没想到它真的来了。”

    刘昊突然严肃道：“我找你来聊，其实就是想跟你说一声，希望晚上的比赛你能使出全力。”

    “上次代表学校的比赛，我输给了你得到了第二名，今晚我会全力以赴，希望在这个选题能赢过你！”

    宋鸽瞅着他认真的眼神，点了点头，“我会全力以赴的。”

    ……

    ……

    下午两点。

    总导演办公室。

    “咚咚咚！”

    “请进。”

    门被推开，工作人员走了进来。

    还没等工作人员开口，季磊放下茶杯，先焦急地询问道：“怎么样？林知行选手的脚好些了吗？”

    工作人员点了点头，“好是好些了，他的伤脚现在能着地了，但是走起来还是一瘸一拐呲牙咧嘴的，晚上舞台该怎么办啊？”

    季磊听完拍了拍额头，十分地犯愁，“哎呀，就算能着地了，光在那站着也不合适啊，走起来一瘸一拐的，观众会立刻出戏的，净剩下笑了。”

    工作人员挠头道：“那该怎么办？还坐轮椅？”

    季磊沉默了片刻，道：“别轮椅了，这样吧，等他们出场的时候，在舞台上摆两个椅子，干脆让他们都坐着唱，整齐划一，观众们的观感会好一点。”

    “好，我这就去通知他们。”

    ……

    ……

    一班寝室。

    “啥？让她也跟我一样坐着唱？”

    林知行听完了工作人员说的，非常不理解，“不能这样啊，为了舞台效果，这不是影响歌手发挥嘛！”

    “谢谢您，我们知道了。”

    宋鸽跟工作人员道谢，把他送了出去。

    回来关上门，宽慰道：“没事的知行，坐着和站着无非就是影响一点高音而已，你不是夸过我嘛，我的高音在这个舞台上没有对手。”

    “知行，你笑什么？”

    “没……”

    林知行笑着摆了摆手，“没什么，你说的对，没有对手。”

    但是你要小心你的搭档了。

    还有一更，但是写完估计得过12点，

    (本章完)

    

第79章 压力大起来了（为盟主我是网络乞丐加更2）    晚上七点半，距离节目录制开始还有半小时。

    休息室内。

    相比于之前每期录制前的气氛欢愉，这期的气氛很差，练声的选手都没几个，组合间也很少交流。

    都是拜“民族”选题所赐，难度对很多选手来说都太大了，尤其是阳光少年团八个人，可以说，跟他们走的路线完全是两个方向。

    大多数选手心里都在默默祈祷，这期只要不掉级不被淘汰就好。

    这会一个三人的组合在悄悄议论。

    帅气：“你俩猜这期的选题，哪个组合歌曲会最受观众的欢迎？咱们打个赌，请吃三天饭的。”

    逼人：“还用问吗？也就是木兰兄弟和鸾鸟佳木里选了，我投鸾鸟佳木一票。”

    组合：“木兰兄弟也很强的，这个选题是他们最擅长的，我觉得不一定谁输谁赢，要是有原创歌，还是鸾鸟佳木赢的概率大一点。”

    帅气听完撇了撇嘴，“你俩有点鸡贼啊，你俩都这么选，那我只能投木兰兄弟一票了，也行吧，就算我请客了。”

    突然，化妆间的门开了。

    从里面出来的人引起了选手们的注意。

    “哎？他咋坐轮椅了？”

    “听说是下楼梯摔伤了脚。”

    “这是要坐轮椅上台了啊？有点倒霉啊，坐着唱能力至少减三成。”

    帅气看见这一幕，邪魅一笑，扭头问：“伱们俩改不改答案？现在改还有机会！”

    两人对视了一眼，都笑着摇了摇头。

    逼人：“林知行受伤，只是这个组合的皮外伤，影响不大。”

    组合：“对喽，要是宋鸽坐着唱，那你估计就赢了！”

    ……

    ……

    晚上八点整。

    在现场导演的一个开始手势后，《组合的诞生》第七期直播录制正式开启。

    五位导师在现场观众热情掌声和尖叫声中依次出场，直播间弹幕飘满了屏幕。

    “第一，沙发！”

    “大家口号喊起来！”

    “组合的诞生不能失去哦耶哥，就像煎饼不能失去大葱！”

    “哦耶哥，这期是你们的舞台，加油啊！”

    ……

    “观众朋友们晚上好，欢迎收看由企鹅直播和企鹅视频冠名赞助播出的音乐选秀节目《组合的诞生》……”

    在现场主持人一番激情介绍后，镜头给到了选手席的选手们，十二组选手笑着向镜头挥手，他们都集中在了前三排，今晚的最低评分降为三等。

    “好，我宣布第七期竞演现在开始，今晚第一个出场的会是哪个组合呢？大家请看向舞台荧幕！”

    随着主持人的一声喊，镜头转到了舞台荧幕上。

    三。

    二。

    一。

    倒计时结束，屏幕上出现了即将出场的选手信息。

    【草原上的情歌】

    【木兰兄弟】

    【原唱：格日勒】

    【作词：佚名】

    【作曲：佚名】

    台下的宋鸽瞧见是这首歌，愣了一下，这首歌正是当初刘昊在决赛时输给自己的那首歌。

    为什么还要选这首歌啊？

    “开场就要燃起来了吗？”

    “这是他们最擅长的类型啊，好期待！”

    木兰兄弟的粉丝们都很激动，在这个舞台上只在初赛时听过一次他们唱民族，能再听他们唱一次这个类型的歌开心极了。

    坐在第一排的刘昊和程鹏对视了一眼，起身击了一下掌互相鼓劲后，一前一后登上了舞台。

    同样坐在第一排的林知行和宋鸽，目光都挪到了舞台上，在今天这个选题里，只有他们才是对手。

    舞台灯光短暂暗淡几秒后，突然亮起，同时草原风的伴奏响了起来，里面马头琴的声音格外动听。

    让人意外的点是，他们也制作了荧幕视频，马儿在草原上奔腾，雄鹰在天空中翱翔……

    “待放的雪莲是一种思念”

    “你无暇的微笑倒映心间”

    刘昊的声音高亢，磁性声音如涓涓细流，缓缓流入人心田。

    宋鸽柳眉微蹙，同样的歌，他进步了好多。

    他的搭档，程鹏的声音如雪莲般纯净，让人只听一耳便深深地爱上了。

    五位导师对视了一眼，都肯定地点了点头。

    半首歌结束，观众们闭上眼，仿佛置身在辽阔的大草原上，成群结队的牛羊在吃着新鲜的青草，马儿自由驰骋着，牧笛声声，仿佛在倾诉草原深处的悠远旋律

    “我的胸膛就像辽阔的草原”

    “我愿化作百灵鸟为你歌唱”

    “我爱的姑娘”

    两人的配合简直是珠联璧合，挑不出一点瑕疵，就算是歌曲原唱来了，发挥的也未必有他们好。

    直播间粉丝们的好评刷满了公屏。

    “这首歌我有预感，会被你们唱的翻红了！”

    “直接颁奖吧，你们就是今天这场的王者！”

    果然很厉害啊！

    林知行感叹两人实力强悍的同时，偷瞄了一眼身旁宋鸽的反应，发现她这会紧锁眉头，整个人像是被一股无形的压力给笼罩了。

    “浓浓草原风扑面而来，你们将这首歌演绎到完美了，挑不出一点瑕疵。”

    “我觉得今天是你们在这个舞台上发挥最好的一次。”

    “感觉像是欣赏了一场草原音乐会，我替观众感谢你们，一等！”

    五位导师齐刷刷地举起了一等的牌子，对俩人的演唱是赞不绝口，台下的掌声久久不息。

    选手席。

    帅气瞅了瞅身旁俩听傻了的队友，嘴角勾起。

    随着他们走下舞台，主持人指向大屏幕道：“感谢他们的精彩演唱，下一位出场的是哪个组合呢？请看大屏幕！”

    开场就这么劲爆，下一个出场的必然要冷场了，选手们都捏了一把汗，祈祷千万别随到自己。

    三。

    二。

    一。

    随着倒计时结束，屏幕上出现了即将出场的选手信息。

    【奢香夫人】

    【鸾鸟佳木】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    看见歌曲信息后，全场一片哗然。

    “节目一开始就要上演王牌对王牌了吗？”

    “刚刚木兰兄弟的演唱差不多是无懈可击了，感觉他们的压力要大了！”

    “加油啊，主场别丢了面子！”

    在所有人的注意力都集中在舞台大荧幕上时。

    林知行悄无声息地从兜里掏出了一粒蓝色药丸，快速地扔进了嘴里。

    咽下去的同时……

    他觉得自己硬气起来了。

    邪门了，写本章说里就完不成。本书书友群放在了简介里。

    (本章完)

    

第80章 奢香夫人来袭！    “下面有请鸾鸟佳木组合，为大家带来原创歌曲《奢香夫人》，大家掌声欢迎！”主持人报幕后，现场爆发出热烈掌声。

    “这个歌名是写给历史上的奢香夫人吗？”

    “我是贵城人，看见这个歌名好期待啊！”

    “光是这个歌名就扣住主题了！”

    一些了解历史或贵城本地的观众，这会觉得心砰砰跳，纷纷打起了十二分的精神来听。

    “走吧，知行！”

    “嗯。”

    林知行起身看着有些心理压力的宋鸽，笑着宽慰道：“今天咱俩的词是一人一半，不用紧张。”

    “好。”

    宋鸽笑着点了点头，挽着林知行的胳膊，一同走上了舞台。

    镜头扫过。

    观众们开始挺意外的，尤其是磕cp粉的观众，看着两人挽着胳膊亲密走上舞台的样子，还以为他们在一起了。

    可仔细一瞅，发现林知行走起路来有点一瘸一拐。

    “啊？哦耶哥怎么了？”

    “哦耶哥受伤了吗？怎么还需要搭档搀着走路？”

    观众们同时发现，这会有拎着椅子的工作人员从幕布后钻了出来，在舞台的正中央摆了两个椅子。

    “椅子？他们今天是要坐着唱吗？”

    在全场的注视下，林知行和宋鸽一起坐在了舞台中央。

    选手席。

    刘昊瞧见宋鸽也坐下了，眉头不觉间蹙起，说好了使用全部的实力，这一坐下实力至少减三成啊。

    就算自己今天赢了，也赢的不光彩啊！

    “完了！”

    “她怎么也跟着坐下了！”

    “木兰兄弟唱的那么强，她还坐下减自己的演唱实力，这不是闹呢嘛！”

    帅气瞅着身边的俩队友满脸愁容的样子，噗嗤一笑，挑眉问：“兄弟们，汗流浃背了吧？”

    逼人露出一个谄媚的笑，扭头商量道：“哥，现在改成木兰兄弟还来得及吗？”

    帅气笑着摇了摇头，“车撞树你知道拐了，股票涨你知道买了，鼻涕淌嘴里你知道甩了，伱还是想想晚上请我吃啥吧！”

    导师席。

    几位导师看着受伤到需要坐着演唱的林知行，也顿感意外。

    董德华眉头紧蹙，有点替他感到担心。

    舞台聚光灯下。

    一袭白裙的宋鸽，扭头瞅了眼身旁的林知行，举起话筒向观众们解释道：“因为知行的脚崴了，所以今天我们坐在这里唱，《奢香夫人》献给大家！”

    说完，她转身向音乐老师点了点头。

    等她再转回身时，完全像是变了一个人，眼神锐利，带着锋芒。

    “我去！”

    姬玉瞧见她变了张脸，扭头跟男朋友说：“我第一次见她这种目光，她好像要使出全力了！”

    “深陷泥潭，当然要付出百倍努力！”

    董晨肯定地点了点头，瞅了眼观众席的方向，抿嘴轻笑道：“你们今天将见识到全力鸽！”

    又看了眼周围的选手们，邪魅一笑。

    “来感受一下被全力鸽所支配的恐惧吧！”

    ……

    舒缓悠扬的伴奏声响起。

    林知行闭着眼跟着旋律点头，给人的感觉就是非常的轻松，在这样一坐，有种在ktv唱歌的感觉。

    “厉害了，第一次看他在舞台上这么轻松。”

    “哦耶哥双脚一离地，聪明的智商又占领高地了！”

    他今天能有这般从容，全是蓝色药丸给的自信。

    很快到了主歌部分，林知行缓缓抬起话筒，嘴角勾起唱道。

    “落脚河上面崖对崖”

    “威宁草海荞花盛开”

    “谁把月亮挂天上”

    “照得想说的话流成海流成海”

    声音温暖悦耳，唱出了与以往不一样的风格。

    直播间弹幕飘起。

    “真是给奢香夫人创作的歌啊，落脚河是奢香夫人的故乡！”

    “我是贵城人，我给大家普及一下。”

    “奢香夫人是著名民族英雄，维护和促进了明朝统一。改善了当地交通条件，改良本民族文化、学习汉文化的举措，促进了经济发展文化交流和民族团结。”

    “崖字的读音是“yá”，并没有“ái”的读音，这是当地方言的叫法，哦耶哥内行啊！”

    随着他放下了话筒，身旁宋鸽轻轻开口唱道。

    “越过绵绵的高山”

    “越过无尽的沧海”

    “如果期待依然在”

    “总是春暖到花开”

    声音优美婉转，用歌声徐徐将观众代入其中，唱出了奢香夫人跋山涉水为人民的辛勤。

    “请你轻轻留下来”

    “让梦卷走这尘埃”

    “香飘在书厢之外”

    “奏响美丽的天籁”

    歌词通俗简单，但画面跃然在眼前，唱出了后人对奢香夫人浓浓的思念，观众们听的都非常投入。

    林知行一边挥手摇摆，一边接力唱道。

    “不等三更过天晓白”

    “奢香夫人赶月归来”

    “她把日光画心上”

    “照得漆黑的夜亮堂堂亮堂堂”

    这首歌开头并没有太过惊艳，而是在徐徐构建出一副画面，为副歌部分做铺垫。

    这会观众们突然发现了一个现象。

    唱《山河图》的时候男词多女词少，唱《荷塘月色》男几乎是没词，这首《奢香夫人》好和谐，词都是一人一半。

    “奏响美丽的天籁”

    两人合唱了一小段后，副歌部分来了。

    “乌蒙山连着山外山”

    “月光洒下了响水滩”

    “有没有人能告诉我”

    “可是苍天对你在呼唤”

    潇洒，磅礴，旋律感十足。

    林知行的演唱展现出了低调的华丽，宋鸽则是用功底十足的技巧和悦耳的嗓音深深吸引了观众。

    两人一合唱，仿佛一脚踹开了刻满历史底蕴的大门，为观众展示了奢香夫人尊贵大气的民族英雄气质。

    高潮部分直接让所有人眼前一亮，明明歌曲前半段感觉没听过，这个高潮却有似曾相识的感觉。

    “一座山翻过一条河”

    “千山万水永不寂寞”

    “你来过年华被传说”

    “百里杜鹃不凋落”

    一个高音过后，弹幕飘满了屏幕。

    “好高水准的民族风歌曲，作词作曲编曲好厉害啊！”

    “写奢香夫人写的真好，哦耶哥明显有过刻苦研究的！”

    “我不喜欢那种扭扭捏捏的小情歌，就喜欢这样大大方方的歌！”

    选手席。

    逼人和组合听到这扭回头，笑吟吟地盯着帅气。

    “小老弟，现在是你汗流浃背了吧！”

    (本章完)

    

第81章 宋鸽：你这叫高音不行？（求月票）    “果然是实力歌手啊！”

    “坐着演唱跟站着演唱听不出区别，都好听！”

    让观众意外的是，歌曲的间奏不是音乐伴奏的形式，而是林知行和宋鸽对唱来完成的。

    对唱的风格跟之前大不相同，林知行唱出语气词，宋鸽来接短句的说唱。

    “Chi ki chi ki chi”

    “怀念总在心头绕”

    “我们记忆的凭吊”

    “善良的心跳”

    宋鸽的说唱就展现出能力上的小缺陷了，她的说唱尽管林知行教过，但听起来很一般。

    在观众们稍稍感受到一丝落差的时候，林知行很快接唱道。

    “我寻着你的路让风都停住”

    “依然清晰看见你那坚强的脚步”

    “如果天留得住如果地也能把你挽住”

    “愿伱就在这片云水间常驻”

    舒服！

    还得是“地上说唱皇帝”的说唱，听着是真舒服啊！

    刚刚的一丝落差的感觉，很快被林知行填满，甚至好听到溢了出来。

    导师席。

    王聪露出了一丝满意地笑容，心里感慨，“这类型的歌还得是你们！”

    董德华了解奢香夫人这段历史，听着歌词和曲调，又一次被林知行给惊艳了，描绘的简直太好了。

    看来他对这个比赛很重视，拿出了自己非常多的好歌。

    选手席。

    “这就是林哥他们擅长领域的能力！”

    “坐着让你们罢了！”

    董晨和姬玉原本还担心林知行腿的问题，这会彻底放下心来了，跟着音乐节奏一起

    “昊哥，我怎么感觉现场气氛不对，咱们是不是要输……”

    程鹏皱了皱眉，扭头问刘昊。

    一只手伸过来打断了程鹏的话，刘昊此刻听的非常投入，不愿意被外界声音干扰一点。

    “乌蒙山连着山外山”

    “月光洒下了响水滩”

    “有没有人能告诉我”

    “可是苍天对你在呼唤”

    这首歌不给观众们一点情绪放缓的机会，副歌接连地往上顶，现场气氛已然超出了木兰兄弟刚刚营造的了。

    镜头扫过观众席，镜头前的观众们都愣住了。

    “现场版这么嗨的吗？”

    一般情况下，观众挥舞荧光棒或者助威棒都是左右有节奏的摇摆，今天他们居然是……

    “向前挥！！！”

    选手席的其他选手们难以置信地摇了摇头。

    这首歌的现场版是真的燃啊，跟之前受欢迎的《最炫民族风》简直是不相上下。

    “你来过年华被传说”

    “百里杜鹃不凋落”

    演唱过程中的宋鸽，在一个长音过后，突然想起了一件事。

    知行赛前说过，这首歌合唱时候要收着点力，带着他一点的。

    糟糕，唱的太认真，把这事给忘记了！

    不过现在还不算晚，还有一段呢。

    观众们这会已经听嗨了，弹幕上都是对这首歌的好评。

    “老婆不喜欢我抽烟，我把烟戒了。老婆不喜欢我喝酒，我把酒戒了。老婆刚刚听了这首歌说不好听，我打算明天把她换了！”

    “刚从小卖部买了一包利群点上，听见这歌我把烟扔了，回小卖部买了一包软中华点上，不是我膨胀，是14块的烟配不上这首歌！”

    “请直接给他们颁奖，谢谢！”

    ……

    在欢愉气氛下，歌曲来到了最后的部分。

    “一座山翻过一条河”

    “千山万水永不寂寞”

    “你来过年华被传说”

    “百里杜鹃不凋落”

    最后这个“落”字并没有拉长音，因为飙高音的地方马上就到了。

    林知行偷瞄了一眼身旁毫无防备的宋鸽，不讲武德地猛吸了一口气，灌入了丹田内。

    “和声带着知行一点，别完全把他盖过去。”

    宋鸽心里碎碎念着，换了一口气，气没吸的那么足，也就是三分之二的容量吧。

    “呀！”

    好家伙，林知行扯远了话筒，极具爆发力的高音呼出，直接把宋鸽的声音给盖过去了。

    宋鸽：“？？？”

    这一嗓子都把观众们唱懵逼了。

    “啥？我没听错吧？哦耶哥的高音这么屌？”

    “好家伙，把宋鸽的声音都给盖过去了，她可是这个节目里的最强音啊！”

    宋鸽脑子懵了一下，这会来不及思考别的了，现在只有一个目标了，那就是把他的高音给盖过去。

    很快到了转音的部分。

    “呀咿呀！”

    宋鸽眉头一皱，拉远了话筒，试图跟这声音抗衡。

    导师席。

    赵薇薇这会都瞅懵了，上次被宋鸽高音震撼过一次，是在她唱《山河图》的时候。

    那会她高音唱的那么猛，眉头都不皱一下，今天跟他的搭档飙高音，她居然高音的时候“皱眉头”了！！！

    然而，让宋鸽意想不到的是，自己明明已经很努力去飙了，但现在也就是跟他音量保持个持平，并没有把他声音给盖过去。

    直播间观众们还好点，能用手机调一下音量键，现场观众们觉得非常刺耳，脑瓜子嗡嗡的。

    宋鸽攥话筒的手，指间逐渐泛白。

    要想把他声音盖过去，看来只有一种办法了。

    【叮！】

    【系统任务“中等”难度已完成，挑选契合宿主歌曲中……请耐心等待。】

    听见耳边的系统提示音响起，林知行心里狂喜。

    再加把劲儿，试一试这粒高音胶囊的极限。

    “呀嘿！”

    歌曲最后的高音较量，宋鸽直接离开了椅子站了起来，用尽了全身的力气，试图去盖过他的声音。

    现场观众们，还有一些选手们，已经开始捂耳朵了。

    “林哥，你也太强了吧！”

    董晨难以置信地双手抱住了头。

    评委席。

    几位评委听的眉头紧蹙，心里都在估算这高音到了什么级别，这高音简直要把房盖给挑开了。

    “嘿～～～”

    在最后的音，女声超过了男声。

    她成功做到了！

    这回换林知行人懵逼了。

    不可能，绝对不可能！

    他唱完最后的音，放下了话筒，满脸不可思议地扭头看向身旁的宋鸽。

    还有没有天理，还有没有王法？我用高音胶囊这种金手指都没唱过你？

    好家伙，你是不是也有金手指啊？

    对！

    双人成行文娱系统，两个人一起绑定的，怎么会只有一个人有挂！

    鸽子，你一定是开挂了！

    此刻，宋鸽也转过了头，同样是一脸难以置信。

    你这叫高音不行？

    连续两天熬到两点受不了，明天白天多写。

    (本章完)

    

第82章 遗憾选题的歌（二合一）    “他们俩看似在竞演，实则是一场高音对决啊！”

    “颠覆认知，哦耶哥是真正的六边形战士！”

    “观众印象他说唱不行，直接《山河图》打脸，观众印象他高音不行，今天直接让现场观众捂耳朵！”

    被刚刚的演唱震撼到后，直播间的观众纷纷刷起好评弹幕，现场观众们放下了捂在耳朵上的手，用力鼓掌宣泄心中的激动情绪。

    导师席。

    在天王董德华的带头鼓掌下，所有导师都为这场精彩演唱送上了掌声。

    “林哥你最帅！”

    “这就是全力鸽吗？好强啊！”

    姬玉和董晨高举双手鼓掌支持，就差冲上舞台送花送拥抱了。

    此刻。

    坐在选手席第一排的刘昊嘴角勾起了一抹笑，那是释然的笑。

    “宋鸽，想不到我还是输给了你！”

    ……

    此刻，直播屏幕外。

    某高校宿舍内。

    小刘是大一在校生，他非常喜欢《组合的诞生》这档音乐节目，是鸾鸟佳木的铁杆粉丝，只要是观看了直播，投票期期不落。

    从第三期的时候，他就养成了一个习惯，那就是只要是他们的歌，必然是边看边录屏。

    没办法，不然一遍根本听不够，等节目组上传歌的日子，感觉浑身有蚂蚁在爬。

    今天的这首《奢香夫人》他听爽了，本身就是贵城人，代入感也拉满了，决定一会把这个录屏分享到学校的贵城老乡群里。

    突然，寝室的门开了，室友大壮溜完操场回来了。

    “大壮，给你听首歌，伱看看你听过没？”

    小刘的室友大壮，是个对音色不敏感的人，只要是电话号没备注姓名，甭管是朋友还是室友，统统听不出来。

    听歌也是一样的，同一个歌手的两首歌让他听，除非是特别有特点的歌手，不然根本听不出来。

    小刘打算逗逗他，因为他平时也自称是鸾鸟佳木的粉丝，但从未看过他看节目直播。

    “可以，你放吧！”

    大壮刚在操场跑完两千米，跑了一身热汗，抽下挂着的毛巾，擦着汗点了点头。

    “ok，你仔细听好了啊！”

    小刘点开手机相册，找到了刚刚的视频录屏，点击了播放。

    悠扬的前奏声响起。

    “没听过！”

    大壮仅仅听了几秒，就摇头了。

    “还没唱呢，你再听一听。”小刘憋笑着劝道。

    “越过绵绵的高山越过……”

    “看吧，我就说我没听过！”

    大壮再次摇头。

    小刘什么也没说，就这么静静地放着歌。

    副歌部分到了，听了一部分，大壮依旧毫无反应，正当小刘准备关掉视频时……

    大壮突然猛地一嗓子：“乌！蒙！山！连！着！山！外！山！月！光！洒！下！了！响！水！滩！”

    小刘吓了一哆嗦，手里的手机差点掉地上了，瞪大眼道：“你起这么高不要命了！”

    “你这让我怎么接？”

    大壮嘿嘿一笑，挑眉问道：“鸾鸟佳木的歌对不对？”

    ？？？

    音盲居然听出是谁唱的歌了，太匪夷所思了！

    “你怎么知道的？没看你在寝室里外放过他们的歌啊！”

    小刘难以置信地问。

    大壮笑着耸了耸肩膀，“你去商业步行街听一听，你去广场上听一听，再不济你现在下楼去操场，健美操社的那些女的正跳着《最炫民族风》呢！”

    “我虽然喜欢他们的歌，但我不用特意去听！”

    “因为他们的歌，无处不在！”

    ……

    ……

    华丽的舞台之上。

    主持人连比了好几下噤声的手势，现场才安静下来，看着舞台上的林知行和宋鸽，回想起那次给他们俩做的专访。

    林知行就站在现在的这个舞台上，大声喊出了他的理想。

    ——再来这个舞台上唱歌，就是他们请我们来了！

    以当时自己的眼光来看，这番话，就是个选秀选手的梦想，或者说是幻想。

    可见过太多选秀选手在节目热播的时候小有名气，到后来销声匿迹了，别说一季节目了，就是好几季节目的选手加起来，能有两三个在乐坛继续混下去的就不错了。

    但以目前的形势来看，他们两个不光能继续在乐坛混下去，没准还能走红。

    作为节目主持人，能见证主持过的节目选手走红，也算是有一点养成的乐趣。

    想到这，嘴角不觉间勾了起来。

    “下面有请五位导师，为鸾鸟佳木刚刚的演唱进行点评！”

    赵薇薇毫不犹豫地举起了一等的打分牌，瞪大眼瞅着林知行问：“林知行选手，你究竟还隐藏了多少？你这高音也太厉害了！你们两个刚刚的对飙真惊艳到我了！”

    话音刚落，观众席响起了一片掌声，观众们用掌声表示了赞同。

    董德华也举起了一等的打分牌，“我有了解过奢香夫人这段历史，你演唱的这首歌，包括词和曲，都非常的棒，毫无疑问的一等！”

    紧接着其余三位导师也举起了一等打分牌，舞台效果超出木兰兄弟那么多，没法给出低于他们的评价。

    听完了导师们的点评。

    逼人和组合扭头看向帅气，笑着摸了摸肚子道：“咋样，想好赛后请我们俩吃什么了吗？为了唱歌都没吃饱饭，现在就饿了。”

    帅气叹了口气，认输了，“你们俩说吧。”

    “寿司，日式和牛盖饭！”

    宰的过分了！

    帅气感觉心在滴血，“要要要，啥都要，我裤裆里有个屁你俩要不要？”

    “你小子是想说话不算数？”

    “没有。”

    帅气摇了摇头，商量道：“这样吧，寿司改成包子，和牛盖饭改成青椒肉丝盖饭，我请你俩吃饭，你俩请我喝水抽烟。”

    “好家伙！”

    逼人和组合听完鼻子都气歪了。

    “你小子属糖公鸡的，不光不拔毛，还得粘别人两根毛！”

    ……

    林知行和宋鸽退场后，舞台上的演唱还在继续。

    姬玉和董晨经过了宋鸽几天的训练，今天超常发挥了，五位导师统统给打了二等的评分，已经踏进了八强的门槛里，可以再苟一期。

    阳光少年团和郎才女貌统统没发挥好。

    郎才女貌的导师打分，跟坐在第二排的帅气逼人组合一模一样，公布网络票数后，将决定一班的归属。

    李珍珍和张龙都是满脸愁容，恨上一期为什么抽到这样的主题。

    随着最后一组选手演唱完成，又到了观众们喜欢的导师献唱环节，今天的演唱导师是郭嘉禾。

    皮衣墨镜的他，一登上舞台，尖叫声就响了起来。

    今天他演唱了一首新专辑的主打歌，唱跳都格外的认真，借着这个舞台为自己宣传了一波专辑。

    看着舞台上郭嘉禾的卖力演唱，此刻台下有两个观众在小声议论。

    “你前段时间看微博了吗？郭嘉禾受邀参加《我是歌王》第二季了。”

    “是他一个人，还是Super July M全团啊？”

    “当然是他一个人了，全团跟其他歌手pk岂不是太赖了！”

    “他的人气可太高了，他能夺冠吗？”

    “说不准，去年音乐春晚季军也受邀参加了。”

    “卧槽，节目组邀请到国家队的人了？别说是季军了，去年第四名的那个老哥参加也是降维打击啊！”

    “就是啊，这就要看到时候节目按什么打分了，还要看有没有黑幕了。”

    ……

    郭嘉禾一首歌唱完，台下女粉丝们激动地助威棒都要挥飞了，掌声连成了一片，热烈程度甚至比之前林知行和宋鸽演唱完还要高。

    充分证明了什么叫顶流中的顶流。

    随着他走下了舞台，拿着网络人气票数统计结果的工作人员从幕后走出，将手里的信封递给了现场主持人。

    主持人撕开了信封，抽出里面的卡片，卖了一下关子后，宣布道。

    “获得《组合的诞生》第七期网络人气王第一名的是……”

    “鸾鸟佳木！”

    现场掌声响起。

    “这结果毫无悬念，本身网络人气就高，又是最擅长的风格，第一名当之无愧。”

    “继续保持下去，争取这个第一当到节目结束！”

    选手席。

    林知行此刻很平静，不像第一次拿第一的时候了，作为常胜将军已经麻木了，除非拿个第二情绪上才能有点波动。

    阳光少年团八个少年也很平静，擅长的主题都拿不到第一，别说这个不擅长的民族类了。

    舞台上，主持人接着宣布道：“获得网络人气王第二名的是……阳光少年团！”

    “第三名的是……木兰兄弟！”

    “第四名的是……郎才女貌！”

    “第五名的是……帅气逼人组合！”

    听完后四位的排名，现场一片哗然。直播间的公屏上也炸了。

    “好家伙，民族选题阳光少年团唱的垃圾一批，还是第二？”

    “这种投票是真的脑残，全靠人气，只要粉丝粉你无论你唱成什么样，都会高分，降低了比赛的公平性。”

    “我是木兰兄弟的粉丝，强烈建议节目组降低网络票数的成绩占比，优秀的选手排在后面，是真的恶心！”

    现场镜头扫过，给到了选手席的刘昊和程鹏两个人。

    程鹏这会摊着双手，眉头紧蹙，一脸的委屈和不服。

    刘昊跟他的搭档恰恰相反，得知这个结果他嘴角勾着，似乎早已经看透了这个节目，对此根本无所谓。

    李珍珍和张龙松了一口气，还好靠网络票数把一班的席位保住了。

    ……

    宣布完了人气排名，又到了紧张刺激的选题环节。

    “现在有请郭嘉禾导师上台抽取下一期的选题卡。”

    在热烈掌声中，郭嘉禾重新回到了舞台上，在纸箱里摸索几秒后，抽取了一张卡片，同时接过主持人的话筒。

    他看完了卡片上的内容，翻转手里卡片，向台下宣布道：“《组合的诞生》第八期的选题是‘遗憾’！”

    直播间观众们听见是这个选题，都挺兴奋的。

    “这个选题有点难度啊，不光是考验唱功，还要考验选手演唱情绪上的把控。”

    “遗憾选题的话，下期谁能让观众们更代入，更共情，那谁就是赢家！”

    “芜湖，这个选题有意思，下期谁能感动我，手里的票票就给谁！”

    选手席。

    李珍珍激动地拍了拍身旁男朋友的大腿，脸上阴霾一扫而光，“宝贝，这个选题是给咱们的歌量身定做的啊！”

    “是啊。”

    张龙点了点头，若有所思，“我舅妈萧十一娘写的这首歌就是男女间遗憾的苦情歌，这是她最擅长的词，用了这首歌，咱们下期是没有对手的。”

    李珍珍笑着肯定道：“是的，下期大屏幕上出现这个名字，所有观众包括评委们，都会高看我们一眼的，谁能不给十一娘的面子！”

    张龙轻叹口气，说出了自己的顾虑，“这首歌我原本打算在决赛拿出来的，现在拿出来是不是有点早了？”

    “我觉得不早了，这一期咱们俩差点掉出第一排。”

    李珍珍说出了她的看法，“这节目以冠军身份出道的一定是阳光少年团，既使在决赛拿出来这首歌，我觉得咱俩也没有胜算。”

    “第二排榜首可对咱俩的位置虎视眈眈呢，下期万一他们发挥好了，把咱们给顶出去了，那这首歌就算是白留了，也没机会在这个舞台上唱了。”

    张龙原本还在纠结，听了女朋友的这番分析，觉得确实是有道理，你憋了一个大招，没等放出来就被淘汰了，那真就是悲催透顶。

    既然第一名是没戏了，不如震撼一期观众们，让他们印象深刻。

    从初赛到现在的第七期，每场最佳的歌，不是阳光少年团的歌，就是鸾鸟佳木的歌，自己这当了七期的老二老三了。

    对！

    下期做老大，做全场最佳！！！

    张龙竖起了大拇指，“宝贝，你说的有道理，咱们下期就把这歌拿出来，给所有人一点震撼！”

    李珍珍笑着点头，“嗯呢！”

    【叮！】

    【奖励已挑选完成，恭喜宿主获得歌曲《珊瑚海》。】

    系统提示音响起，记忆找回的同时，林知行愣了一下。

    从初赛开始到现在，除了送出去的那首《叹》，这是在舞台上奖励的第一首不是凤凰传奇的歌。

    周董的《珊瑚海》啊！

    ——海鸟跟鱼相爱，只是一场意外。

    确实是符合“遗憾”的选题。

    这歌可以排进周杰伦十大最难唱的歌了，ktv里没人敢点，因为很少有男生能唱的上去。

    送这首歌的话，意味着下期可以收割一波年轻粉丝了！

    三代人粉丝碎片收集ing……

    感谢我是网络乞丐盟主赏，感谢Maxxrt10000点打赏，感谢萌哥a10000点打赏，感谢阿罡哎5000点打赏，感谢08a2100点打赏，感谢我白不白呀1500点打赏，感谢chinaee1500点打赏，感谢梦花凋零1500点打赏，感谢战袍撼青冥1000点打赏，感谢霸占妖娆800点打赏，感谢星天骄下500点打赏，感谢风神耀500点打赏，感谢BLACKSber.500点打赏，感谢afrashui500点打赏，感谢尾号933书友500点打赏，感谢尾号071书友500点打赏，感谢窈窈梦书友500点打赏，感谢尾号805书友500点打赏，感谢文到中年500点打赏，感谢炸天帮一膨胀600点打赏，感谢我极冻猫500点打赏，感谢星痕冰雪500点打赏，感谢月影下犀牛500点打赏，感谢铭月独倚500点打赏，感谢咸鱼游泳500点打赏，感谢尾号524书友400点打赏，感谢WOSHICSA300点打赏，感谢丹绯200点打赏，感谢帝君之乡200点打赏，感谢归安100点打赏，感谢eleven终身200点打赏，感谢尾号699书友200点打赏。

    没感谢完，下章还有……

    (本章完)

    

第83章 三件好事！    随着选题的公布后，意味着节目又到了尾声。

    结合了网络人气票数，十二组选手中的八强诞生了，在遗憾出局的四位选手离别感言过后，《组合的诞生》第七期直播录制正式结束了。

    “芜湖，又回到二班了，哈哈哈！”

    “还是二班的班服好看啊！”

    董晨和姬玉领了班服，俩人非常开心，“林哥，我俩做梦都想不到，还能进这个节目的八强！”

    “多亏了你和鸽子了！”

    林知行笑着摆了摆手，“嗐，甭客气，咱们就是互相温暖。”

    宋鸽把披散的头发扎上了，热情道：“阿玉，我帮你搬寝室吧！”

    姬玉连忙摆手，指了指林知行，道：“不用不用，林哥这脚还没完全好呢，你陪他回去吧！我俩没多少东西的。”

    董晨笑着点了点头，“对对对，没多少东西，等搬完寝室我俩去食堂，买吃的去伱们寝室庆祝一下，你俩想吃什么？”

    姬玉撇了撇嘴，道：“可惜这地不卖酒，庆祝没有酒差点意思！”

    林知行笑着说：“什么都行，买你们俩爱吃的吧，想喝酒庆祝没问题，等这节目结束后，你们俩给我俩庆祝第一？”

    “可以可以，没问题！”

    ……

    ……

    一班寝室内。

    “呼……”

    林知行长出了一口气，一屁股坐到了沙发上。

    今天的竞演算是完美结束了，原本还担心坐着唱影响她表现，看来完全是多余了，这个开挂的女人！

    “知行？”

    宋鸽坐在了他身边，似笑非笑地问：“你有没有什么要跟我说的？”

    “没有啊？”

    林知行耸了耸肩膀，一脸无辜。

    “你确定吗？”

    瞅着她逐渐冰冷的脸，林知行笑着拿起一个茶几上的苹果，“哦，帮我洗个苹果吧，谢谢！”

    “吃什么苹果！”

    宋鸽把他的手推开了，撅嘴挑眉问：“你个大坏蛋，跟我藏心眼是吧？”

    “哈哈哈哈！”

    被戳穿的林知行，没绷住笑了出来，“藏心眼这个词用的好，不过我没有，身处逆境，当然要加倍的努力，我也不知道怎么的，就爆发出来了！”

    “哦哦，原来是这样啊。”

    宋鸽假笑着点了点头，“我很好骗吗？”

    “没……”

    林知行摇了摇头。

    “下次不许这样了，我用了八成力差点没唱过你。”

    宋鸽从沙发上站了起来，伸了个懒腰向卫生间走去，“我去卸个妆，妆在脸上好难受。”

    瞧瞧，这说的是人话吗？

    合着你赢了用金手指的我，才使了八成力是吧？

    你这个开挂的女人是真凡尔赛啊！

    林知行鼻子都气歪了，抬起好腿冲着她的背影虚踹了一脚。

    看看微博票数多少了吧。

    林知行翻身躺在了沙发上，从兜里掏出了手机，点开了微博。

    个人中心处一片红。

    他突然想起来自己作为业余的网络段子手，已经两周没回复网友们的问答了，回复一下吧。

    瞅了一眼，点赞数前三的粉丝问题。

    【你被人拿枪指着，他对你说，给你一个机会，用一句话打动我就放了你，你会如何回应？】

    林知行琢磨了一会，戳了戳屏幕，进行了回复。

    【我是你失散多年的父亲，现魂穿到这副身体里。】

    嗯，作为一个穿越者，这个回答没毛病。

    来，下一条！

    【哦耶哥，牙刷掉马桶里还能不能用了？】

    【你问的哪个？马桶肯定是不能用了，牙刷能不能用就要看你自己了。】

    林知行回复完，正往下翻呢，突然来电话了。

    是张思慧打来的。

    “喂，慧姐。”

    “小林啊，你现在在哪呢？”

    “我在寝室里呢，刚结束完比赛。”

    “你现在坐好了，我有三件好消息要告诉你。”

    林知行听到这喉结滚了滚，让自己坐好，这得是多劲爆的好消息啊！

    “好，慧姐，我躺着呢，您说吧。”

    “咳咳，第一个好消息，你的《但愿人长久》已经超过王东升，拿下第一名了！”

    可以，省着自己翻了。

    “第二个呢？”

    “第二个好消息，刚刚有自称是贵城文旅局的人打电话，想用你的《奢香夫人》作为旅游宣传曲！”

    这个消息，林知行持怀疑态度，现在是下班的点啊。

    除非是文旅局的人看了自己的直播，非常喜欢，立刻通知了秘书办这事，感觉可能性不大。

    “第三个呢？”

    “《荷塘月色》视频彩铃的业务爆了，根据你的分成，你现在已经是百万富翁了，要是按照目前这个趋势来估算，你保底会有三百万以上的收益！”

    “我太开心了，谢谢慧姐。”

    挂断了电话，林知行的手都有点颤抖了，这一百万赚的有点太快了。

    ……

    ……

    一班另一寝室。

    张龙和李珍珍刚从食堂打包好夜宵，打开电视机，正准备边吃边看放松一下，突然寝室门被敲响了。

    张龙放下筷子起身去开门，瞧见来的人，脸上立刻有了喜色，“郭哥！”

    “哎！”

    郭嘉禾点了下头走了进来，瞧见一茶几吃的，蹙眉道：“你们俩心情挺不错啊？差点被踢出一班，还有心情吃呢？”

    “郭哥，您喝水！”

    李珍珍尴尬地递了杯水过去。

    “不渴。”

    郭嘉禾摆了摆手，一屁股坐在了沙发上，翘起了二郎腿问：“你们俩想怎样啊？刚刚公司给我打电话了，让我问问你们俩，是不是就打算混下去了，不管成绩了呗？”

    “不是的郭哥。”

    张龙像个犯错的孩子，搓着手低头解释道：“这期纯属是意外，民族这个选题太冷门了，我俩根本就不会，今天这还是超常发挥了，下期绝不会这样了！”

    郭嘉禾点了点头，挑眉问：“哦，下期呢？遗憾的选题想好唱什么了吗？”

    张龙抬手保证道：“下期我俩非常有信心，词是我舅妈萧十一娘写的！”

    “谁？”

    郭嘉禾摘下了墨镜，不敢相信地问：“萧十一娘是你舅妈？”

    “嗯嗯。”

    郭嘉禾抖了抖手，“这关系网你早拿出来啊，现在唱一遍给我听听！”

    五分钟后……

    “萧十一娘的词真无敌了！”

    郭嘉禾带上墨镜遮住了泛红的眼眶，起身拍了拍张龙的胳膊。

    “下一期你们没有对手，就算是阳光少年团也不行！”

    (本章完)

第84章 被虐出阴影    第一个试听的人是节目导师，听完还给出了如此高的评价。

    张龙和李珍珍对视了一眼，都是喜出望外，“郭哥，如果能把阳光少年团压下去一期，那真是太露脸了。”

    郭嘉禾笑着宽慰道：“把他们压下去绝对没问题，他们的歌下期绝对做不到你们这种程度，这类型的歌是不适合一个团体来唱的。”

    张龙点了点头，眼中露出一丝担忧道：“可是……他们的网络人气太高了，导师们的打分都一样，网络人气上我俩依旧是输家啊。”

    郭嘉禾冷哼一声，道：“导师们打分不一样就好了，投票那东西只占比百分之十怕什么的。”

    张龙听完秒懂，惊讶地瞪大眼，嘴角翘起问：“您的意思是他们下期得不到满分？”

    郭嘉禾笑了笑，压低了声音道：“咱们都是一家娱乐公司的，我肯定是会帮你们的，但不会过于明显的帮你们，如果唱的很烂我还给伱们高分，那是做不到的。”

    “下期就不一样了，因为萧十一娘的词，我可以把你们俩跟任何一组都拉开一个档次，这做法还不会遭人黑。”

    这一颗定心丸吃下，张龙是彻底放心了。

    “也不知道林知行他们下期的歌会怎么样……”李珍珍眉头微皱，小声喃喃了一句。

    从上期《山河图》的时候，她就被搞出阴影了，上次郭嘉禾来也是说没问题，结果脸被打的啪啪响。

    这会挺害怕历史重演的。

    听完她的顾虑，郭嘉禾笑着安慰道：“妹妹，我承认他创作上是有一定水平的，但要看跟谁比，还要看比什么类型。”

    “萧十一娘，还是最擅长的风格，他们拿头赢！”

    “也是。”

    李珍珍琢磨了一下，抿嘴笑了。

    自己刚才多虑了，这次一定是稳赢了。

    ……

    ……

    另一边。

    林知行挂断了张思慧的电话，躺在沙发上胡思乱想。

    既然是遗憾选题的歌，一定要唱出那种味道才行。

    系统送的这首歌，虽然完美的符合了下期选题的要求，但有一点是难点，那就是情绪上的代入。

    宋鸽她没有谈过恋爱，能唱出那种遗憾的味道吗？

    而且自己这边也有个问题。

    周董这首《珊瑚海》算是一首悲感情歌，诉说着两个人尽管知道那是没有结局的爱，依旧奋不顾身的在一起了，但最后仍然没逃过分开的命运。

    有种对前女友或之前那段感情，难以忘怀的感觉。

    要是说这首歌是自己创作出来的话……

    虽然那段感情已经成为了过去式，但这歌表达出来对上一段感情的怀念，毫无疑问对宋鸽来说是一种伤害。

    该怎么办才好呢……

    “啊，洗完脸轻爽多了！”

    宋鸽卸完了妆，从卫生间里走了出来，一屁股坐在了沙发上，拿起遥控器打开了电视，调到了她最喜欢的情情爱爱偶像剧。

    林知行不喜欢看这种，这类型的电视剧也就吸引一下学生和没谈过恋爱的姑娘。

    等她们经历了社会的毒打，口味就会变成喜欢“霸道总裁”了。

    诶？

    林知行突然有主意了，既然她都是通过看剧磕糖，那么让她在电影里找代入感不就好了。

    找些爱而不得的电影让她看，演唱时想着那些意难平剧情，应该会好一点。

    “鸽子，晚上咱们俩一起看看电影啊。”

    林知行想到这，坐起来问。

    宋鸽很意外地转过头问：“什么电影那么有魅力，你不是喜欢看手机吗？”

    林知行笑着解释道：“这次跟以前不一样了，我需要看电影来找创作灵感，下期的歌，曲子我有，需要填词。”

    “那好，可以的。”

    宋鸽点头答应，怪不得突然想看电影，原来是想找灵感创作。

    也是，哪能一直有新歌啊，这才是正常的。

    林知行见她答应了，立刻拿起手机开始搜索，搜索符合歌曲类型的电影。

    ……

    ……

    晚上十点半。

    “林哥晚安！”

    “鸽子晚安！”

    “晚安，明天再一起吃饭！”

    送走了来庆祝八强的姬玉和董晨，宋鸽开始打扫沙发和茶几，林知行捧来了房间里的笔记本电脑，开始找今天搜好的电影。

    一共找了两部符合的歌曲的，一个叫《天意》一个叫《情书》。

    “鸽子，两部电影，天意和情书你想看哪个？”

    “天意吧。”

    “ok。”

    林知行调好了电影，把笔记本放在了擦好的茶几上，扭头瞅了眼走进卫生间洗手的宋鸽，嘴角微翘，起身拉上了客厅的窗帘。

    拉上窗帘的瞬间，突然眼前一黑。

    “为什么关灯啊？”

    “为什么拉窗帘啊？”

    声音同步了，两个人都愣了一下。

    气氛短暂沉默后……

    林知行：“拉窗帘看效果好。”

    宋鸽：“关灯看效果好。”

    两个人又一次很有默契地同时答出口。

    “确实……”

    林知行挠了挠头，回到了沙发上重新坐下，滑动鼠标点开了电影播放键。

    宋鸽眼珠转了转，慢慢走到了沙发旁，坐在了他身边。

    “这个电影应该不错的，网上评分很高。”

    “嗯，好。”

    刚坐下不久，两个人似乎都觉得坐的离彼此比较远，都向中间挪了挪，又一次神奇地做到了同步。

    这就是青梅竹马的默契么？

    “对，近点坐，笔记本屏幕太小了。”

    林知行嘴角微不可察地翘起，说着又往中间挪了挪，挪到了肩膀都要贴在了一起。

    宋鸽点了点头，似乎对这个距离并不介意。

    很快，缓存结束，电影开始了。

    开头是，家境优越的女主去看望乡下的爷爷，在乡下遇见了男主。

    女主对乡下的一切事物都感到好奇，她拜托男主带她去乡下的一间鬼屋。

    林知行其实对电影没什么兴趣，就是为下期的演唱主题找一个借口罢了，看着看着目光不觉间飘到了身旁宋鸽的脸上。

    尽管周围的视线很暗，但荧幕上的光打在她的脸上，有一种特殊的朦胧美。

    电影还在继续。

    毛毛细雨，雾霭沉沉。

    在这次游玩中，男女主角相爱了。

    与林知行不同，宋鸽日常的唯一爱好就是看电影和电视剧，她很快就投入地看了进去。

    电影的前半段很甜，她看入了迷，时不时地抿嘴笑。

    林知行的胳膊抬起又放下，始终没敢搭在她的肩膀上，最后不争气地叹了口气，视线又回到了笔记本屏幕上。

    到了电影后半段，画面突变。

    因为家族联姻，女主的爸妈早已经把女主许配出去了，许配的那个人恰巧是男主的好兄弟。

    好兄弟为了成全两个人，不惜跟老爸闹掰，最后被逼自尽了。

    男主认为是自己的自私害了好兄弟，他选择了放弃这段感情去当兵，然而战场是残酷的。

    他虽然保住命退伍了，但是双眼受伤失明了。

    原本想跟女主在一起的决心，也因为自己是个废人放弃了，结局是，两人藏着对彼此的那份爱，各自成家。

    整个电影想表达的就是爱而不得，标准的be美学。

    家世的悬殊注定不会结局美好，相爱一场，最终难逃分手的命运。

    林知行粗略地看完了电影，眼前一亮。

    家世悬殊就像歌词里的海鸟跟鱼，他们相爱只是一场意外，完美的符合歌曲啊！

    与林知行相反。

    宋鸽看完了电影的这个结局，整个人沉默住了。

    电影里男女主人公家境上的悬殊差距，让她联想到了自己。

    林知行的爸爸在体制内工作，妈妈开了两家服装店，家庭条件非常优越，小时候家里的玩具都是自己从未见过的。

    对于家里这个独子，林爸和林妈可以说是尽全力培养，从小唱歌、美术、舞蹈、乐器，这类的兴趣班给他报的都学不过来。

    初中到高中全是请的一对一家教，他们对林知行的付出，宋鸽一直都看在眼里，太懂他们望子成龙的那份心了。

    按林爸林妈的想法，儿子毕业后找一份好的工作，到了结婚的年龄找一个门当户对的女孩，安稳幸福的过一生，这就是他们所期盼的。

    自己的家庭条件太差了，当初学费不够，还是叔叔阿姨拿的钱垫上的，还说不急着要，等工作了赚钱以后再说。

    如果未来跟知行在一起了，林爸林妈会像电影中的那样反对吗？

    林知行瞧出了她的反常，知道是电影情节让她感到难过了。

    有了这个光明正大的安慰理由，他喉结滚了滚，终于鼓起了勇气抬起了手臂，慢慢向她肩膀挪去。

    可还没等触碰到她的肩膀，突然觉得肩头一沉。

    “知行，可不可以问你一个问题？”

    嗯？

    一丝惊喜和雀跃浮上心头。

    林知行瞅着靠在自己肩膀上的宋鸽，嘴角扬起点了点头，“好，你问吧。”

    “如果你是这个电影里的男生，你会像他一样因为家世或者其他原因，放弃这个爱他的女生吗？”

    原来这才是她心情低落的原因。

    借着这个电影，问出了自己的心事。

    林知行的手落在了她的肩膀上，轻拍了拍，以安慰地口气做出了保证。

    “不会的，只要是我喜欢的人，任何事情都阻挡不了我们在一起。”

    听见这个回答。

    宋鸽的脸颊上漾起了两个浅浅的酒窝。

    推一本书友写的文娱书，喜欢文娱的可以去支持一下！

    (本章完)

第85章 说唱升级，新技能与能力    次日清晨。

    “知行，起来吃早点啦！”

    宋鸽准时推开了房间门，喊林知行起床吃饭，与以往站在门口喊不同，这次她眯着笑眼走了进来。

    今天的她心情格外的好，昨晚听了他的承诺开心了好久好久。

    “好，我再躺五分钟……”

    林知行脑袋蒙在了被子里，从被窝里伸出手，指了指桌边，慵懒地说了声，“词我昨晚谱好了一半，你可以看一下。”

    “好吧。”

    宋鸽瞅了眼手搭在床边困到不行的他，走到桌边拿起了歌词纸，转身出了卧室。

    “珊瑚海。”

    她坐在了沙发上，仔细读着歌词。

    “海平面远方开始阴霾”

    “悲伤要怎么平静纯白”

    “我的脸上始终挟带一抹浅浅的无奈”

    跟昨天电影里两个主人公好像，心里悲伤面对现实又无可奈何。

    “转身离开有话说不出来”

    “海鸟跟鱼相爱只是一场意外”

    “爱深埋珊瑚海”

    宋鸽看到这放下了手里的歌词纸，扭头不可思议地看向房间门口。

    知行的创作能力真的好厉害！

    ……

    房间内。

    昨天睡的太晚，林知行被喊醒之后，感觉自己被被窝封印住了，搓了搓脸，掏出枕头底下的手机，打算看会手机精神一下。

    起床先看手机是他的起床习惯，很多人都有起床习惯。

    住寝室的时候，室友刘俊杰早上必须得抽一根烟才起的来床，要是寝室没有烟，打电话摇人送，猛地一批。

    林知行打了个哈气，点开了微博，想看一下微博热搜榜上有没有《奢香夫人》的消息。

    拿眼一扫，热搜榜第三就是。

    【贵城文旅官微点赞《奢香夫人》（热）。】

    “啊？”

    看见这条消息，林知行愣了一下。

    难道那天给张思慧打电话的真是贵城文旅？真要拿《奢香夫人》当旅游宣传片的背影音乐？

    好奇下，他点开了贵城文旅的官方微博的评论区。

    “听了歌曲《奢香夫人》了解到了这位民族英雄，为奢香夫人点赞，为贵城这座城市点赞！”

    “感谢哦耶哥的创作，听完了这首歌想去贵城旅游一下。”

    “同想去贵城旅游，想看一看歌词里的落脚河、响水滩、和乌蒙山！对了，还有伟大的奢香夫人雕像！”

    诸如此类的评论非常多，还有挺多夸自己的评论，林知行感到有点受宠若惊。

    这是要一首歌带火一个景点？

    感觉不太可能吧……

    前世强如《成都》这样的地点命名的歌，也未必能带火一个地方吧？吸引游客的可能还是火锅多一点。

    林知行心里胡乱琢磨着。

    如果真能把《奢香夫人》做成文旅宣传歌，毫无疑问是非常牛的宣传，相当于给这首歌贴金了。

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“崇拜”情绪，“说唱”熟练度加2点！】

    【当前：说唱A（0/100）。】

    【恭喜宿主说唱技能升级，获得技能“梵音呼麦”。】

    【同时获得一次赋予搭档能力的机会，能力分为：思维能力、学习能力、合作能力、沟通能力……】

    突然的一声系统提示音，把睡眼惺忪的林知行给弄精神了，掀开了盖在脸上的被子，抬头瞅了眼门口。

    崇拜？看来她对这份歌词很满意啊。

    等等？

    刚刚说唱B升级到说唱A之后，奖励技能了？

    “梵音呼麦？”

    呼麦是蒙城的复音唱法，运用特殊的声音技巧，使气息猛烈冲击声带，发出粗壮的气泡音，形成低音声部。

    唱出透亮、带有金属声的感觉，获得无比美妙的声音效果，是一种“喉音”艺术。

    梵音呼麦是什么意思？

    林知行有点琢磨不透，根据找回的这几首歌的记忆，并没有关于梵音呼麦的信息。

    试一下效果吧。

    林知行又把被子重新盖在了头上，声音不大的尝试着，并开启了手机录音。

    “哦耶！”

    “哦耶！”

    仅仅唱了简短的两句，还没听录音呢，就感觉到了效果。

    林知行摸了摸喉咙，点开了刚刚的录音。

    他惊讶地瞪大了眼睛，自己目前的说唱能力可以说是提升了一个档次，声音变的更有质感了。

    梵音呼麦的意思他也懂了，大抵是呼麦的基础上，听着有一点点诵经的感觉，绝对是耳目一新的听感。

    舒服！

    可惜下期的歌没有说唱，施展不出来这种能力，希望之后能有用得上的地方吧。

    “知行，起吧！五分钟都过了！”

    “好，好嘞！”

    林知行在床上伸了个懒腰，掀开被窝，出了卧室。

    宋鸽这会坐在小板凳上，正掰着一次性筷子。

    “早啊！”

    林知行坐在沙发上，瞅着对面的宋鸽，突然想起。

    对了。

    刚刚技能升级后，还给了一项奖励，说是能提升搭档的能力。

    怎么用的？

    林知行一边瞅着吃包子的宋鸽，一边打开了系统面板。

    系统面板上罗列了很多种能力，每一种能力都有详细的解释，根据系统说明，单项的可以直接选择，多项的只能选分类里的其中一种。

    【思维能力】：1逻辑思维能力、2线性思维能力、3立体思维能力……

    林知行琢磨了一下。

    组合是一起唱歌，不是开私家侦探所，这个思维能力就没有提升的必要了。

    憨憨的挺可爱的，要是太过精明，以后自己藏个私房钱都藏不住，那就有点得不偿失了。

    【合作能力】：如同扑克牌斗地主玩法中的万能牌，具备跟任何人搭档合作的能力，同时使合作的人得到提升。

    这个能力让林知行有点心动了，使合作的人得到提升，相当于组队buff了！

    要不要选它呢？

    都看完再决定吧，万一下面有更好的呢！

    接着往下瞅……

    【学习能力】：1厨艺学习能力、2语言学习能力、3舞蹈学习能力、4金融学习能力、5夫妻情趣学习能力……

    这……

    第五条看着让人怪害臊的。

    马赛克的画面浮现在脑海，林知行嘴角上扬到了耳根，脸也臊红了。

    “知行，你一直盯着我看干嘛？我脸上有什么东西吗？”

    宋鸽摸了摸嘴角，被看的有点发毛。

    林知行回过神，夹起包子送进了嘴里，嚼了嚼，笑着回道：“你今天挺漂亮的，没忍住多看了两眼。”

    宋鸽脸瞬间红了，害羞地低下了头。

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“开心”情绪，“说唱”熟练度加2点！】

    【当前：说唱A（2/100）。】

    好家伙，夸句漂亮就涨熟练度了？

    林知行惊讶地瞪大了眼睛。

    B级升到A级的奖励这么好，A级升到S级的奖励，那不得美上天啊？

    他胡乱猜着，刚刚扯平的嘴角又翘了上去。

    伱要是这样，我可就开刷了啊！

    补昨天更，晚上的更新照常，感谢想吃草莓塔5000点打赏，感谢龙摇摆500点打赏，感谢流氓の丑男300点打赏，感谢尾号802书友的100点打赏，感谢投票订阅的兄弟们。

    (本章完)

    

第86章 震住全场的作词人    《组合的诞生》第八期录制前一晚。

    一班寝室内。

    张龙和李珍珍正为明天的比赛练习歌曲呢，突然茶几上的手机响了，是郭嘉禾打来的电话。

    张龙接通了电话，按下了免提键。

    “喂，郭哥。”

    “你们要拿出参赛的那首歌我给公司听了，公司也觉得非常不错，一会你俩发个微博为明天的比赛造造势吧，让人多关注一下这首歌，这首歌公司会给你们出。”

    “好的，知道了，谢谢郭哥！”

    挂断了电话，张龙和李珍珍激动地抱在了一起。

    “太好了，这首歌得到了公司的认可！”

    “宝贝，咱们俩会因为这首歌走红吗？”

    “能因为这首歌小有名气我就知足啦，微博现在就发吧！”

    “好。”

    张龙拿起了手机，琢磨了一下，比较谦虚的发了一条微博。

    【明天晚上要演唱的歌曲，是我跟一位著名作词人合作的，相信歌曲会给大家一个好的视听感受。】

    上次装大了，被《山河图》狠狠地打了一波脸之后，他就改掉了之前的毛病，事没做成之前不过分张扬得意。

    李珍珍也同时发了一条微博。

    【明晚，会成为舞台上最亮的那颗星吗？】

    两个人账号加起来，粉丝超过了五十万，微博发出引起了粉丝们的关注。

    “跟著名作词人合作？会是哪个作词人呢？”

    “两个人还是参赛选手呢，估计也就是二线的作词人吧，不会有一线作词人给初出茅庐的新人作词。”

    “我同意，著名只是夸一下那位合作的作词人而已，总不能直白地说，是我跟一位二三线作词人合作的吧，哈哈哈。”

    “他们从未在赛前宣传过，这次估计是很有信心，狠狠期待了！”

    ……

    另一边，一班寝室内。

    “林哥，鸽子，我俩给伱们带好东西来了！”

    董晨和姬玉推门走了进来，手里还拿着一袋东西。

    林知行和宋鸽这会正坐在沙发上看着电视，歌曲已经练的差不多了，赛前放松一下，晚上睡个好觉就可以了。

    对他们的突然到访一点也不意外，最近天天都腻在一块，只要是不敲门直接推门进来的，准是他们俩。

    “呦，带什么好东西来了？”

    宋鸽笑着起身去接，接过袋子瞅了一眼，里面是一袋大白梨，“你们坐，我现在去洗。”

    “麻烦鸽子啦。”

    董晨和姬玉笑着坐在了林知行的身边。

    林知行瞅见宋鸽从袋子里掏出来的是水果，扭头好奇地问：“怎么突然想起来送水果了？”

    董晨嘴唇颤了颤，道：“嗐，我俩明天也许就要离开这个舞台了，送你们俩点梨，跟你们俩分离来了！”

    林知行听完撇了撇嘴，“那这梨我可不敢吃，我怕我吃完也离开这个舞台了。”

    “别听他瞎说！”

    姬玉瞪了董晨一眼，解释道：“这梨我俩买来的特不容易，梨的清肺祛痰，对嗓子也好，今天晚上和明天吃一点。”

    “好，谢谢关心。”

    林知行笑着点了点头。

    董晨指着袋子，道：“林哥，你可别小瞧了它，有位京剧名家自传里写过，他晚上睡觉经常含梨片在嘴里，第二天睡醒梨片是黑的，上面就是肺火，要不你今晚也试试？”

    林知行抬眼想了想，点头道：“可以，但你得帮我一个忙，我睡觉磨牙，你得在旁边续梨片。”

    “那算了吧，我怕这一袋子梨不够，还得费二斤饼。”

    “我去你的吧！”

    林知行笑着抬手给了董晨一拳，经过这些日子的相处，关系越来越熟络了，以前彼此间可不会开这种玩笑。

    “不闹了不闹了。”

    董晨笑着摆了摆手，从兜里掏出手机，点开了微博给林知行看。

    【帅气逼人组合：上期我们运气差了一点，这期请大家多多支持我们，我们一定会挤进一班挤进四强的。】

    “林哥，你发个微博拉拉票吧，八组选手有七组都为明天的比赛造势了，你也发一个吧。”

    姬玉也劝，“对，林哥你也发一个吧，你粉丝那么多，不利用一下可惜了。”

    两人说的也对，明天的比赛歌曲风格变了，吸引不了大龄粉丝们了，投票上可能会掉很多。

    “听人劝吃饱饭，那我也发一个吧。”

    林知行点开了微博，琢磨了一会，敲上了一行字。

    【明晚比赛我和我的搭档将尝试跟以往风格不一样的歌曲，信心不足害怕垫底，希望大家多多支持，投上宝贵的一票！】

    微博发出，同样引起了网友们的热议。

    “呦，跟以往风格不一样的歌曲，有点期待了。”

    “哦耶哥怂了，来卑微求票了，哈哈哈！”

    “看这语气，好像对歌曲不太擅长，四强晋级赛改风格胆子有点大啊！”

    “看看同样一班的郎才女貌，自信到不行！再瞅瞅你，一点自信和底气都没有，还能赢吗？”

    ……

    ……

    《组合的诞生》第八期录制当日，开赛前十分钟。

    选手们都已就位在选手席，每位选手脸上都不轻松，因为今晚的比赛特别重要。

    八组选手将在今晚决出四强名额，四强名额福利很多。

    除了有三大唱片公司签约的福利外，节目组还租了红馆体育场，这档节目结束后，四强的选手将在红馆体育场共同开一场出道演唱会。

    每个歌手都有过开演唱会的梦想，但这个梦想是百分之九十五的歌手都实现不了的，除非是特别有实力粉丝们特别拥护的歌手，否则根本开不起。

    哪怕花大价钱自费开了，看着台下零星的观众，歌手自己也尴尬。

    参加了这档节目，得了四强，节目组直接帮忙实现许多歌手穷极一生都未能实现的梦想，诱惑力那是相当的大。

    ……

    ……

    晚上八点整。

    在现场导演的一个开始手势后，《组合的诞生》第八期直播录制正式开启。

    五位导师在现场观众热情掌声和尖叫声中依次出场，直播间弹幕飘满了屏幕。

    “第一，沙发！”

    “阳光少年团，你们是最棒的！”

    “大家口号喊起来！”

    “组合的诞生不能失去哦耶哥，就像煎饼不能失去大葱！”

    ……

    “观众朋友们晚上好，欢迎收看由企鹅直播和企鹅视频冠名赞助播出的音乐选秀节目《组合的诞生》……”

    在现场主持人一番激情介绍后，镜头给到了选手席仅剩的八组选手。

    除了阳光少年团和郎才女貌是脸上带笑的，其余选手们都是各怀心事。

    “好，我宣布第八期竞演现在开始，今晚第一个出场的会是哪个组合呢？大家请看向舞台荧幕！”

    随着主持人的一声喊，镜头转到了舞台荧幕上。

    三。

    二。

    一。

    倒计时结束，屏幕上出现了即将出场的选手信息。

    【帅气逼人组合】

    在热烈掌声中，三个身着西装的帅气小伙子，挥手登上了舞台。

    然而……

    这组被寄予厚望，上期有望杀进一班的组合，唱出来的歌效果很一般，虽然符合了遗憾选题，但是并没有感动观众。

    三人失落地回到了选手席。

    “上期差点抢了咱们位置的组合，这期发挥的有点惨啊。”

    张龙耸了耸肩膀，用带着嘲弄的语气跟身旁女朋友说。

    李珍珍冷哼了一声，“昨天还发微博跟粉丝们保证，说上期差一点进一班，这期一定会进呢，把上期没发挥好的我俩当成淘汰对象了，他们也是看错人了。”

    张龙噗嗤一声笑了，嘴角扯起道：“等一会他们就能看出来差距了。”

    选手下场竞演继续，主持人指向大荧幕道。

    “感谢帅气逼人组合的精彩演唱，下一位出场的是哪个组合呢？请看大屏幕！”

    三。

    二。

    一。

    随着倒计时结束，屏幕上出现了即将出场的选手信息。

    【不可及】

    【郎才女貌】

    【作词：萧十一娘】

    【作曲：张龙】

    【编曲：张龙】

    “？？？”

    看见荧幕上的选手出场信息。

    观众、选手，导师，所有人都愣住了。

    卡在这个歌词上了，没想好拿啥词对比，抖音搜了好一阵，搞的没写完……实在惭愧

    (本章完)

    

第87章 萧十一娘的肯定（二合一）    “萧十一娘作词？”

    “我的乖乖，我刚刚没看错吧？”

    “凭什么啊？凭什么顶尖作词人，给他一个初出茅庐都算不上的菜鸟作词啊？花了多少钱买的？”

    “这还玩个屁啊，直接颁发四强奖杯吧！”

    直播间弹幕飘满了屏幕，观众们都感到十分的不可思议，这弹幕数量是郎才女貌从初赛到现在，从未有过的。

    导师席。

    赵薇薇和沈菲惊讶地瞪大了眼，互相对视了一下，两个人什么都没说，又好像想说的都写在了脸上。

    董德华瞅见这个名字，嘴角翘了起来。

    十一娘，老相识了，自己曾经有一首入围金曲榜的歌，就是出自她的手。

    曾想邀约再合作，不过被她拒绝了，她只愿意给她老公写歌，硬生生靠着自己的歌，把老公给捧成一线歌手。

    作为人们口中天王的自己都没邀请动，居然给一位没有名气的参赛选手写歌，这有点让人摸不清头脑。

    见作词人是萧十一娘，王聪眉头皱了皱，有点替林知行担心。

    虽然他的创作能力也很强，《但愿人长久》展现出了超强的诗词创作能力，《荷塘月色》意境更是优美到拯救了死气沉沉的视频彩铃市场。

    但这个情歌的领域，尤其是苦情歌的领域，人家可是顶尖水准，想赢有很大的难度。

    好在这不是决赛，上期第五已经失去竞争能力了，挤进四强应该是没有问题的。

    郭嘉禾扭头瞅了一眼交头接耳的台下，嘴角逐渐翘起。

    这就是萧十一娘的影响力，一会你们听了唱将会爱上。

    要是她能给我也写一首歌就好了……

    “宝贝，走吧！”

    即将要享受这个舞台带来的高光时刻，李珍珍眼里流露出兴奋的神情，起身拍了拍男朋友的胳膊。

    “嗯。”

    张龙站起身，没有立刻走，而是扭头看向了第二排的帅气逼人组合，嘴角向下弯了弯，脸上满是嘲弄与轻蔑。

    那样子似乎在说，把我们当成淘汰的对手，你们挑错了人。

    江山易改本性难移，上次惨遭打脸是对比对象还未出场，这次对比对象已经是loser了，不会再出现上次状况了。

    没唱先嘲讽，这就是对一会演唱的自信！

    “我去，这小子嘲讽咱们？”

    “这是萧十一娘的词给他自信了，哎！”

    “嘲讽也没办法了，要是词作者换一个人，还能盼着他们跟咱们一样没发挥好，这下基本不可能了。”

    帅气逼人组合三个人对此很气愤，又无可奈何，只盼着一会有其他的厉害歌手把他们俩给压下去，淘汰最好！

    “欢迎郎才女貌组合为我们带来原创歌曲《不可及》，大家掌声欢迎！”

    在热烈掌声中，张龙和李珍珍手牵手走上舞台，站在了聚光灯柱下。

    他们的粉丝，刷起了弹幕支持。

    “哥，我错了，没想到你微博上说的著名作词人，真的是著名作词人！”

    “龙哥牛批，连十一娘都请的来，人脉绝了！”

    “超爱十一娘的词，龙哥珍姐加油！”

    选手席。

    也有不认识的。

    “萧十一娘是谁啊？”

    “萧十一娘伱都不知道？你没听过《雪一直下》？”

    “没听过。”

    “没听过也正常，你爸应该熟悉，她很擅长苦情歌的创作。”

    “也就是说，这个遗憾选题是她熟悉的赛道？”

    “说她辞藻华丽吧，用词也不华丽，意境深远也不是，她就擅长用简简单单的词，触动人心。”

    林知行听着身旁的阳光少年团两个成员闲聊，结合着他们说的特点，在脑中勾勒了一下。

    简简单单的词触动人心，女版李宗盛？

    那我得好好瞧一瞧了。

    林知行靠在椅背上，抱着肩膀仔细地瞧着台上。

    一段低沉的音乐伴奏响起。

    低头酝酿很久的两个人，徐徐开了口。

    “以前总说海底月是天上月”

    “眼前人是心上人”

    “后来才懂海底月捞不起”

    “心上人不可及”

    开篇点明了歌曲主题“不可及”，描绘出了一个爱而不得的人，同样爱而不得的听众，听见这两句词，眼前亮了一下。

    “不愧是萧十一娘，开口两句既押韵，又让人有代入！”

    “她的词我首首都听，这个味是她，绝对没错！”

    “唱的也好听！”

    观众们只听了这个开头，对萧十一娘作词的事确信不疑。

    五位导师这会也听的很认真，都想听一听萧十一娘创作的这首词怎么样。

    “如果我们的相见”

    “没有刻意”

    “也许我们再相见”

    “只会存在我的梦里”

    一些观众被这句词触动了。

    “是啊，有些人不主动寻求跟喜欢的人见面的机会，也只能在梦里相见了。”

    “词好牛，我已经被感动了，好像我当初，每天都刻意的寻找跟她见面的机会，这是给我写的歌吗？”

    “我的眼睛里进大象了，呜呜。”

    选手席。

    帅气逼人组合三个人叹了口气，看来输给他们已经成了定局。

    林知行听着歌，眉头微蹙。

    这歌听着总觉得有一点怪，好像是词想煽情，但是曲并没有把词的感觉发挥出来，十成发挥出来六成的感觉。

    “鸽子，你觉得这首歌怎么样？”

    宋鸽抿了抿嘴角，说出了自己的看法，“我觉得没有我俩的那首歌好。”

    林知行眉毛挑起，笑着竖起了大拇指，为这个回答点了个赞。

    《珊瑚海》是什么歌？

    那可是出自周董专辑《十一月的“嚣张”》。

    当年直接拿下了六届全球华语歌曲排行榜最受欢迎对唱金曲奖，以及流行音乐奖颁奖礼年度十大金曲奖。

    不是蓝星这种歌能比的。

    导演办公室内。

    “好牛啊！”

    总导演季磊看着直线飙升的在线人数，满脸的不可思议。

    很难想象因为一个作词人，数据从280万人飙升到了300万人。

    ……

    “在人海里相遇的人”

    “最终还是消失在人海”

    在一个婉转的长音后，这首拉足观众期待感的歌曲结束了。

    还没等伴奏结束呢，台下就响起了一片掌声。

    “牛啊，不愧是萧十一娘的词，把演唱者的水平都给拔高了一个档次。”

    “我觉得这是他们的封神现场了！”

    感受着台下掌声，张龙和李珍珍眼中透露着激动和兴奋，对视了一眼后，两人在舞台上热情的相拥。

    这下掌声更热烈了。

    主持人走上舞台道：“下面有请五位导师做出点评。”

    “十一娘的词依旧是很让人感动。”

    赵薇薇摇头赞叹，举起了一等打分牌。

    沈菲同样举起了一等打分牌，“每个人心中都有爱而不得的遗憾吧，我觉得这首歌唱出了很多人的心声，一等！”

    “我觉得这首歌就是今晚的最佳了！”

    郭嘉禾双手竖起了大拇指，给予了肯定。

    确实是够一等的水平，王聪和董德华同样给出了一等的评价。

    张龙和李珍珍是笑着鞠躬致谢，五个一等评价，不出意外四强是稳了。

    不过从这期开始，计算成绩上出现了一个小的变数。

    上一期民族选题，木兰兄弟输给了阳光少年团，节目组的官方微博让观众们骂惨了，每条微博下面都刷满了“黑幕”两个字。

    节目组被迫改了成绩计算的方式，加上了现场二百位观众的现场投票，占比成绩的百分之二十。

    直播间内，网友们对这首歌一片好评。

    但也出现了质疑声。

    “你们是不是过于关注词了？”

    “我觉得一首好歌，要词曲唱三项都要顶，我们不是做歌词赏析！”

    随着张龙和李珍珍离开，主持人指道:“感谢郎才女貌的精彩演唱，下一位出场的是哪个组合呢？请看大屏幕！”

    三。

    二。

    一。

    随着倒计时结束，屏幕上出现了即将出场的选手信息。

    【珊瑚海】

    【凤栖梧桐】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “下面有请凤栖梧桐组合，为大家带来原创歌曲《珊瑚海》，大家掌声欢迎！”主持人报幕后，现场爆发出热烈掌声。

    “有意思了，这个顺序让我想起了《山河图》那一期，同样的出场顺序，不知道结果会不会一样。”

    “哦耶哥加油，虽然你说是新类型歌曲没什么自信，但是我相信你的能力！”

    “他们每一次的演唱都很惊艳，希望这次也是一样。”

    林知行和宋鸽对视了一眼，微微点头给对方打了打气，随后一起走上了舞台。

    回到第一排的张龙这次没有嘲讽，他只是抱着肩膀静静地看着。

    “林哥，鸽子，要加油啊！”

    身后的董晨和姬玉默默为他们加油。

    琉璃般闪烁的灯光下。

    林知行和宋鸽站在舞台中央，一双双眼睛盯着他们，在等待把他们跟上场的郎才女貌做比较。

    他们两个人今天的服装打扮截然相反，宋鸽穿着一袭白色长裙像海鸥般洁白纯净，而林知行穿了一身红色西装，站在一块有一种违和感。

    “哦耶哥的伤脚好了，今天可以发挥出全部实力了！”

    “他们俩今天的这身打扮太不相配了，服装师干什么吃的？”

    【叮！】

    【系统任务“中等”难度开启，珊瑚海收获五万年轻观众的喜爱，奖励地球随机歌曲一首。】

    听见系统提示音响起，林知行没把这个数字当回事，凭借这些天的练习，他相信自己会做到。

    转身向音乐老师点了点头。

    随着播放键的按下，主旋律是钢琴的伴奏响了起来，悠扬的曲调将观众们渐渐代入其中。

    一直在低头酝酿情绪的林知行，缓缓抬起了话筒。

    “海平面远方开始阴霾”

    “悲伤要怎么平静纯白”

    “我的脸上始终挟带一抹浅浅的无奈”

    听惯了他说唱的观众们眼前一亮，没想到他平铺直叙地唱也很好听。

    到了女生部分，宋鸽也抬起了话筒。

    “你用唇语说你要离开”

    “心不在”

    “那难过无声慢了下来”

    “汹涌潮水你听明白”

    “不是浪而是泪海”

    观众们听宋鸽唱这歌的感觉，和林知行第一次听一模一样，都被惊讶到了。

    真如她自己所说，不止是民族，她很会唱流行。

    “转身离开分手说不出来”

    “你有话说不出来”

    “海鸟跟鱼相爱只是一场意外”

    “我们的爱差异一直存在”

    “风中尘埃竟累积成伤害”

    观众们听了两个人的合唱，觉得意外的好听，两人各自的声音特点都能显现出来。

    “遗憾选题，海鸟跟鱼相爱，简单的一个例子就形容出来了，这创作能力是真的牛批！”

    “不光是词厉害，两个人的声音也完美地契合了这首歌！”

    “合唱部分就是为了体现海鸟与鱼相爱的差距，如果声音太和谐，就不答这首歌的意了。”

    “赞同！这歌恰到好处啊，本就是不配对的爱情，要是两个都唱甜歌的歌手来唱，哪还有那种海鸟跟鱼的感觉了？”

    “看了大神们的评论，我终于理解他们今天在舞台上为什么要这样穿了，突出的就是海鸟与鱼的差距，真是精致到每一个细节啊！”

    导师席。

    王聪看着舞台上的林知行和宋鸽，之前心里的忧虑统统消失了，词他没太分析出来，但是论听起来的感觉，他们已经赢了！

    选手席。

    张龙的表情逐渐凝重了起来，他们观察到了一个细节，现场观众们没有挥舞助威棒的，都在静静地听。

    这说明他们都听进去了，也许正在共情的思考。

    正如他们所想，观众们确实共情了，直播间弹幕飘满了听后感。

    “听完很难受，我和初恋就像海鸟和鱼，本该在青梅竹马的位置各自安好，我非要撕破那层纱，留下满心伤害，老死不相往来。”

    “我和女朋友的处境跟歌词一样，我们的爱差异一直存在，等待累积成伤害，热情不在时，最后只剩下离开……”

    “他真的是好懂词，相比于萧十一娘的词，这首更让我共情。”

    ……

    “转身离开分手说不出来”

    “蔚蓝的珊瑚海错过瞬间苍白”

    “当初彼此不够成熟坦白”

    “热情不再笑容勉强不来”

    “爱深埋珊瑚海”

    相比观众们的共情，此刻选手席还有一个人共情了。

    李珍珍瞅着台上的林知行，回味着歌词，陷入了沉思。

    悲伤怎么平静，脸上始终夹带着一抹无奈。

    一定是分手后，他很难过，面对自己都决绝，他想挽留又无可奈何。

    难过无声，不是浪而是泪海。

    海鸟跟鱼相爱只是一场意外，爱深埋珊瑚海。

    分手后他这么难过？

    把我跟他比做海鸟跟鱼，最后他的爱只能深藏在珊瑚海？

    唯一违和的一句是，“转身离开分手说不出来”。

    分手那天……

    我确实是转身就离开了，“分手”我说的挺决绝，没有说不出来啊？

    懂了！

    他一定是在幻想，幻想那天我分手没有说出来，之间还存在着一丝可能。

    原来这是他为我写的歌……

    回想起恋爱的这三年，他对自己确实是好的没话说，付出的感情确实是真心的。

    李珍珍收回落在林知行身上的视线，扭头瞅了眼身旁的男朋友。

    可是我不是吃回头草的人，错过的就让它错过了吧！

    ……

    此刻，屏幕外。

    一个中年女人，正在盯着手机屏幕看《组合的诞生》这档音乐节目。

    她姓萧，笔名萧十一娘。

    今天中午接了外甥的电话，晚上特意抽出来时间，来看外甥比赛的。

    她觉得外甥的歌唱的不错。

    还在屏幕里看见了老相识董德华，慢慢就看进去了，也挺想了解一下外甥的对手们是什么样的水平，便接着看了。

    看见这首《珊瑚海》的词，她很感兴趣，细细琢磨了起来。

    琢磨的过程中，一副画面浮现在了脑海。

    海风吹过，蔚蓝的大海下，有大片粉红色的珊瑚组成的“珊瑚海”，在珊瑚海的周围有着千百只游鱼。

    当一只海鸟飞掠海平面，当鱼群恰好浮出水面，瞬间的一吻，它们相爱了。

    海鸟想带着鱼儿一起飞翔，可是它不能离开天空，鱼也是离不开大海的。

    无边无际的海洋，相爱的鱼和海鸟即使每次都拼劲全力，换来的却是一次次的落寞和无助。

    即使相爱一场，到最后不得不分开。

    漾起的水花消失了，刚刚一切存在的痕迹，如同泡沫般消失不见，就像是刚刚的相遇，只是一场意外。

    潮起潮落，原来那不是浪而是泪海。

    虽然歌讲的是海鸟跟鱼，但句句却说的是两个不合适，又坚定走到一起的人。

    爱情有时也是如此，当明知道有些时候是不会有结局的，两个人仍旧会奋不顾身的去相爱一次。

    不求什么，只为了青春不被辜负。

    萧十一娘看着舞台上卖力演唱的林知行，是摇头感慨。

    “这个小伙子词写的真好！”

    计划写6000，差了1200，明天一定补上！

    (本章完)

    

第88章 粉丝们怒了，决赛选题！（三更）    总导演办公室。

    季磊盯着直播间数据，人惊讶到说不出话了。

    刚刚郎才女貌的一首歌让直播间涨了20万人，他们这仅仅用了半首歌的时间，让人气飙升了25万，到最后不得涨40万啊！

    选秀节目340万的人气是什么概念？

    他们还只是未出名的选手啊，不像《我是歌王》那种明星歌手PK的综艺数据爆了正常，这节目的数据可以说就是选秀综艺里的巅峰了！

    可怕的是，这数据还只是四强赛，决赛还不得超过400万啊！

    要是决赛真能做到400万人气，那《组合的诞生》这档音乐选秀节目就封神了，至少五年，不会被任何选秀节目所超越。

    自己的头衔也可以改改了，头衔不再是“选秀教父”，而是……

    ——选秀的神！

    畅想着未来，季磊眼里冒着光。

    ……

    【叮！】

    【系统任务“中等”难度已完成，挑选契合宿主歌曲中……请耐心等待。】

    歌曲间奏部分，系统提示音响起。

    林知行嘴角露出一丝微不可察的笑，半首歌任务完成，证明了这类歌曲同样受到观众们的欢迎，未来的路宽了。

    “好，真好，继续保持！”

    “干掉郎才女貌！”

    坐在选手席第二排的帅气逼人组合乐开了花，这是帮自己打脸的英雄啊，为英雄喝彩助威！

    “贝壳里隐藏什么期待”

    “我们也已经无心再猜”

    “面向海风咸咸的爱”

    “尝不出还有未来”

    歌曲第二段发挥依旧稳定，林知行和宋鸽面对着彼此，深情地演绎着，演唱渐入佳境。

    观众们彻底被这首歌情绪感染，直播间弹幕飘起。

    “飞鸟与鱼不同路，从此山水不相逢。”

    “666，楼上这位先生当初退出文坛，我是极力反对的！”

    “少来，当初就你臭鸡蛋扔的最凶！”

    “大家有没有发现，海鸟跟鱼相爱是一句谐音？”

    “我靠，真的是，谐音是还要与你相爱！”

    “哦耶哥这作词神了！”

    选手席。

    张龙和李珍珍听着听着，突然有一股不好的预感，词是骨曲是皮，他们这个词和曲都是俱佳。

    反倒自己的曲当初在创作时，有一些不满意的地方，可是水平有限，并未改的十分完美。

    两人的目光飘向导师席。

    此刻，郭嘉禾的脸上也没了之前的笑意，反倒多了一丝担忧的神色。

    历史该不会重演吧？

    “转身离开分手说不出来”

    “蔚蓝的珊瑚海错过瞬间苍白”

    “当初彼此不够成熟坦白”

    “热情不再笑容勉强不来”

    “爱深埋珊瑚海”

    歌曲的最后，一个婉转的音调结束后，林知行和宋鸽牵住了彼此的手，俩人对刚刚的演唱满意的笑了。

    海鸟跟鱼没有在一起，演唱者手牵在了一起，也算是给这首悲式情歌，加上了一点有甜度的结尾。

    与刚刚郎才女貌演唱完相反，他们演唱完并没有得到观众们的掌声。

    直到过了五六秒……

    有零星观众从这首歌里抽离出来鼓掌，现场掌声才响了起来。

    这不是比上一首差的表现，而是牛逼的象征，证明观众们都听进去了，狠狠地代入了。

    ……

    屏幕外。

    某大学四人女寝内。

    小王、小李、小孙、小芳，都在捧着手机观看着《组合的诞生》这档音乐节目，听见《珊瑚海》这首歌，她们都被狠狠地触动了。

    小王回想起过往，擦着眼泪道：“没有结果的爱，依旧义无反顾，跟我一样！”

    小李瞅着墙上的海报，哭着鞠躬道歉，“对不起，老公们，今天的票不能投给你们了，我真的好喜欢这首歌！”

    小孙是个单身狗，没有过恋爱经历，但看见室友们哭，自己也很想哭，跟着哭了起来。

    整个寝室，就剩下小芳没哭了，她其实是最触动的那一个，但是平日里被室友们冠上了“坚强女人”的称号，她不能在寝室里掉眼泪。

    这会她实在是忍不住了，推门而出，打算去厕所隔间里哭。

    去厕所的路上，泪水已经在眼眶里打转了，她还在忍着。

    可等到了厕所，她真的绷不住了，眼泪刷刷掉嚎啕大哭。

    厕所每一间都有屎。

    ……

    华丽的舞台之上。

    “下面有请五位导师为凤栖梧桐刚刚的演唱，进行点评！”

    林知行和宋鸽此刻都有些紧张，毕竟是第一次换歌曲风格，害怕遭到锐评。

    “歌曲很美，整首歌没有提到遗憾，但是句句都是遗憾！我很喜欢这首歌！”赵薇薇竖起了大拇指，举起了一等打分牌。

    “伱真是个创作天才，创作风格太多元化了，我真的很欣赏你！”沈菲也举起了一等打分牌。

    董德华举起一等打分牌，道：“刚刚两位导师把我想说的话说完了，我刚刚在听的过程中发现了一件有意思的事。”

    “这首歌每一句的结尾都是ai！”

    此话一出，观众们回味了一下刚刚的歌词，都惊讶地瞪大了双眼。

    “真是这样，这押韵好牛啊！不愧是天王，听的太细致了！”

    “这算是一首伤感情歌，每一句结尾都是ai（爱）？升华了有没有？他真的好厉害啊！”

    “这更能说明这首词的优秀了，要以ai结尾来创作歌词，歌词本身就受到了局限性，受限的歌词还能触动人心，让听者感动，真是绝了！”

    “个人观点，萧十一娘的词是很厉害，但我更喜欢这首歌，这首歌在我心中就是最强的歌词，不接受反驳！”

    张龙和李珍珍听见连天王都公然称赞这首歌厉害，挺直的腰塌了下去，状态如坠冰窟。

    “华哥真的强，真是这样！”

    王聪竖起了大拇指，看向舞台上的林知行和宋鸽，嘴角扯起道：“我也给你们一等！”

    林知行和宋鸽都松了口气，笑着鞠躬致谢。

    “这首歌很不错。”

    呦？连郭嘉禾都说不错？

    林知行眼含笑意，嘴角翘起。

    郭嘉禾突然话锋一转道：“但是，我觉得要比刚刚十一娘作词的那首歌差一些，我给你们二等的评价。”

    听见是“二等”，林知行向上弯起的嘴角扯平了。

    可以，挺记仇啊！

    最近几期一直一等评价，还以为之前的小插曲过去了呢，没想到在最关键的四强下绊子，藏器于身待时而动，勾践啊你！

    这首爆款哪里不如刚刚的破歌了？

    王聪满脸怒色地扭头瞅着郭嘉禾，不敢相信他会给出二等的评价。

    他此刻很想拿起话筒，跟主持人说改掉之前打给郎才女貌的一等，但琢磨了一下，基本是不可能实现，而且现在还是录播，发完火没办法剪辑下去。

    好好好，针对我公司的艺人是吧！

    你等下期决赛的，等我下期打分的，今天这个梁子是结下了！

    董德华非常不理解地看向郭嘉禾。

    你觉得《不可及》好可以，是你当导师的权利，可《珊瑚海》的现场气氛明明要更好啊，应该两首歌都给一等评价的。

    “他是真可恶啊，现场人气明明是珊瑚海更高，居然认为不如上一首歌！”

    姬玉攥着小拳头，面向导师席怒目而视。

    董晨也很气愤，“一个公司的偏心眼是吧？”

    直播间里，林知行的粉丝们沸腾了。

    “这评价我真笑了，是不是想跟萧十一娘要词？至于这么舔吗？”

    “你特么耳朵塞鸡毛了？这首歌不比上首强？”

    “记仇的狗东西，上次让你没面子了，公然报复是吧？”

    “郭嘉禾，我给你马两拳！”

    “兄弟们，别在这里骂了，他也看不见，咱们把他的微博爆了吧？”

    “走，哦耶哥的歌也听完了，不看了，开骂！”

    全场。

    只有张龙和李珍珍是感谢郭嘉禾的，没想到他真的言出必行帮了自己。

    “郭哥人真的好！”

    “太感动了，这份情我张龙记下了！”

    ……

    打分打也打完了，也没别的好办法。

    林知行虽然不满，但也无可奈何，好在四强是稳的，就当他王八念经吧。

    宋鸽和林知行走下舞台，现场演唱继续。

    接下来登场的选手是“飞跃奇迹”。

    董晨和姬玉两人发挥失常了，而且排在《珊瑚海》后面还遭遇了冷场，可谓是天时地利人和一样都没占到。

    不过这个“遗憾”选题，对他们来说确实有难度，姬玉那充满魅惑的声线，让人根本代入不进去，获得了五位导师的最低分。

    总导演季磊看着实时数据都要哭了，他们这一首歌唱完，直播间掉了80万人。

    你方唱罢我登上。

    八强最后一位出场的是阳光少年团，正如郭嘉禾当初所说，团队来唱“遗憾”选题的歌，效果不算太好。

    他们选择了唱功担当来主唱，其他人跟着混一混，就算是这样，粉丝们依旧是狂热的。

    导师打分历史重演，五位导师里，又是郭嘉禾打了二等的评分。

    直播间里。

    郭嘉禾的粉丝们开洗。

    “谁说我家哥哥故意针对凤栖梧桐了？阳光少年团也是二等怎么说？”

    “当认为一个作品非常好，不愿意让其它不如它的作品齐名，不是很正常吗？搞不懂你们这群黑子，满脑子都是阴谋论！”

    “这群臭屌丝不如我家老公，周围一个女人没有，长相也丑的要死，因为嫉妒心黑很正常！”

    一个人，哪怕全世界都说他不好，但那个人对你好，你要感他的恩。

    张龙和李珍珍感动到不行。

    如果之前打分是报复，这次真就是为了自己，甚至不怕得罪人，说话算话真男人。

    郭嘉禾此刻表情很淡定。

    说过的话就要做到，当初《山河图》没罩住就挺不好意思，这次还能让他们失望？那我这个前辈就别当了。

    可能得罪人又怎样？

    王聪你顶级富二代又怎样？已经给过你一次面子了，还能一直听你的？也不是你给我开工资！

    只要维护好自己的女粉丝们，不犯严重到封杀的错误，没人能奈何的了自己，哥依旧是顶流！

    ……

    随着阳光少年团八个人退场，主持人重新回到了舞台上，举起话筒宣布道：“下面由我来讲一下本期的投票规则。”

    “除了网络人气投票外，这期将新增现场二百位观众投票，同样计做选手总成绩之中，现场观众按选手出场顺序，按下手中的投票器数字即可！”

    “我宣布投票现在开始！接下来欢迎沈菲导师、赵薇薇导师、王聪导师、郭嘉禾导师，为大家合唱一首歌曲！”

    四个导师演唱一首歌，观众们开心到不行。

    现场气氛又热起来了，但有个细节让观众们发现了，演唱过程中，王聪跟郭嘉禾一点互动都没有，像是谁也不认识谁。

    曲罢，现场响起了雷鸣般的掌声，观众们已经开始期待下一期了，也许能看见五位导师一同登台唱歌。

    很快，从幕后走出的工作人员，把现场观众的投票和网络人气票结果，拿给了现场主持人。

    主持人照着结果宣读道：“经过现场两百位观众的投票，凤栖梧桐获得了99张人气票，阳光少年团获得了38张投票，郎才女貌获得了35张投票……”

    得知这个结果，观众们很惊讶，这三个人投票的占比有点离谱，其它选手们也太惨了……

    因为郭嘉禾的打分，原本自信的张龙和李珍珍听见这个结果，如同泄了气的气球，瘫软在了椅子背上。

    希望破灭，网络人气票通过现场就可以看出个大概了，历史再次重演了，这期舞台最亮的那颗星依旧不是自己。

    两个人失落的很，各怀心事，谁也没有安慰谁。

    林知行这会眼中露出了希望之光，如果网络票数足够高，也许真的可以逆转。

    “下面宣布网络人气票排名，第一名凤栖梧桐150万票，第二名阳光少年团100万票，第三名郎才女貌60万票……”

    “最终，获得本场总成绩第一的是凤栖梧桐！”

    话音刚落，台下一片掌声。

    “导师不喜欢又怎样？大众喜欢就能赢！凤栖梧桐牛批！”

    “真正的用实力说话！”

    选手席。

    宋鸽笑眼弯弯地拍了拍身旁的林知行，兴奋地说：“知行，咱们这期成绩第一！”

    “这只是四强，摆正心态，咱们的目标是决赛第一名！”

    林知行表面上很淡定，心里也是乐开了花。

    “哈哈哈！”

    帅气逼人组合杀人诛心，他们就坐在张龙和李珍珍的后边，用笑声嘲讽宣泄着。

    “林哥和鸽子真的强！”

    董晨和姬玉由衷替他们感到开心。

    导师席。

    郭嘉禾脸色铁青，没想到这样帮忙都输掉了，心里非常郁闷。

    王聪瞅着身旁郭嘉禾那副吃瘪样，是笑的不行。

    台下掌声久久不息。

    主持人做了好几个噤声手势，现场才安静下来，继续宣布道：“本场第二是郎才女貌，第三是阳光少年团，第四是木兰兄弟……下面有请四强选手登台发表感言！”

    在一段很嗨的背景音乐下。

    四强选手来到了舞台中央。

    林知行和宋鸽喜气洋洋的，腰板挺地笔直，自信和开心写在了脸上。

    其它三个组合像是霜打的茄子，虽然赢了四强名额，但看的出都不太高兴，尤其是郎才女貌，感觉他们的天像是塌了一样。

    “凤栖梧桐，你们先发表一下四强感言吧！”

    主持人递过话筒，林知行接在了手里，酝酿了片刻后，他说出了极其凡尔赛的感言。

    “感谢大家对我俩的支持，这个成绩我俩非常的意外！”

    “换了一种歌曲类型，我俩没自信到，甚至赛前发了微博求票，真就是无心插柳柳成荫，原本只想保个前四的，真的非常感谢粉丝们的支持。”

    此话一出，瞬间引起了观众们的热议。

    “好家伙，昨天真被你们骗到了！”

    “我天真的认为你们真不行，没想到是扮猪吃老虎是吧？”

    他的微博是昨天发的，网友们印象深刻，有不少网友还评论抨击，认为如此重要的比赛，换风格就是作死。

    这下被狠狠地打脸了，看来人家只是谦虚的说说罢了。

    提到微博，就不得不提与之相反的张龙和李珍珍的微博了，那叫一个自信！

    自信满满的没赢。

    没什么自信，随随便便一出手的赢了。

    这太叫人难受了。

    张龙和李珍珍听了林知行的发言，头都抬不起来了，一直在往地上瞅。

    “好，非常感谢！”

    主持人接过话筒，递给了张龙，“下面有请郎才女貌发表四强感言。”

    “感谢大家对我们的支持，四强不是我们的目标，我们会继续努力的，再次感谢大家！”

    张龙发言很简短。

    “四强不是我们的目标”，说的那叫一个有气无力，粉丝们看了非常难受。

    ……

    四强依次发表感言后，回到了选手席。

    主持人宣布道：“下面有请被淘汰的选手发表离别感言。

    被淘汰的四组选手，在观众们的鼓励声中，重新走上了舞台。

    最先发表感言的是排名第八的董晨和姬玉。

    董晨这次做了一次主，接过了主持人递过来的话筒，望着舞台下的观众，他徐徐开了口。

    “感谢节目组给了我们参赛的机会，也感谢支持我们的观众们粉丝们，正是有你们的热情支持，我们才有演唱下去的动力。”

    “在这里，我们还要重点感谢一个人，那就是凤栖梧桐组合里的林知行选手，我俩的林哥！要不是有他的帮助，我们可能早早就被淘汰了，根本就进不去这个节目的八强，我俩非常非常的感谢他。”

    “大家对他的标签可能是‘说唱达人’，‘创作强者’，其实他在生活中也是一个很优秀的人，论能力有能力，论谈吐有谈吐！”

    “论人品……呸！”

    董晨朝地上啐了一口，抹了抹嘴。

    镜头转到一脸懵逼的林知行身上，大伙都被逗乐了。

    “哈哈哈，这人品是得有多差啊，都啐上了！”

    “包袱来的好突然，小董是懂舞台效果的。”

    “？？？”

    林知行裤兜里的拳头硬了，不敢置信地盯着台上，“你小子等着我的40米大刀吧，允许你先跑39米！”

    董晨笑着摆了摆手，“不好意思，刚刚嘴里飞进去一个虫子。”

    一打岔，董晨刚刚说到哪里忘了，索性点到为止，竖起大拇指敷衍道：“反正他是一个非常好的人，是一个值得深交的朋友！”

    林知行瞅着身旁捂嘴笑的宋鸽，是咬牙切齿，“好家伙，你小子，直接把人品给略过了是吧？”

    “希望支持我们的观众们，在下期比赛能多支持支持他们，我俩在这里谢谢大家了！”说完，董晨和姬玉一同向观众们深鞠一躬。

    看见这一幕，林知行点了点头。

    这还行，当小弟的给大哥引引流量。

    “放心吧，小董小姬，我会拿下这该死的第一！”

    林知行和宋鸽目送着姬玉和董晨从通道离开，看着他们落寞的背影，这会心里还真挺难受的。

    ……

    “接下来，我来宣布《组合的诞生》决赛竞演规则。”

    “四强选手要备赛两首歌，第一首歌依旧采取选题制，来角逐前三强，第二首歌歌手可以选择任何歌曲类型演唱，来争夺出道顺位排名！”

    主持人宣布完，台下一片哗然。

    “我去，下期爽了，两首歌连唱啊！”

    “好期待，希望下期能够拯救我的歌荒！”

    “可以，节目组是懂拉长时间的，四强唱四首歌节目时间太短了，每人唱两首就跟今天的时长一样了，哈哈哈！”

    介绍完了决赛规则，终于到了紧张刺激的选题环节。

    “现在有请董德华导师上台抽取最后一期的选题卡。”

    在热烈掌声中，董德华挥手走上舞台，在纸箱里摸索几秒后，抽取了一张卡片，接过主持人的话筒。

    他看向镜头，嘴角翘起宣布道：“下期的选题是‘友情’！”

    听见这个选题，观众们都露出一丝失望的神色，除了林知行以外的选手们，眉头不觉间蹙起。

    “友情的歌太少了，而且那些歌不太戳我，像是在故意煽情。”

    “关于友情的歌，我居然一首都想不起来……”

    “问题不大，一首歌无聊而已，就当是开胃菜了，第二首自选的歌一定会精彩的！”

    【叮！】

    【奖励已挑选完成，恭喜宿主获得歌曲《友情岁月》。】

    系统提示音响起，记忆找回的同时，林知行人愣住了。

    许多画面和经典台词在脑海里闪过。

    “我叫山鸡，……鸡。”

    “难办，那就别办了！”

    “出来混，有错就要认，被打要立正！”

    “铜锣湾只有一个浩南！”

    这是经典电影《古惑仔》里的主题曲啊，原唱郑伊健当年那叫一个迷倒万千少女，这歌也红到不行。

    《友情岁月》可以说是很多人耳熟能详的经典粤语歌之一。

    很多知名歌手都翻唱过这首歌，每次翻唱出来，歌都会再翻红一段时间。

    凤凰传奇在音乐综艺《天籁之音》里就曾翻唱过，那场是他们首次挑战粤语歌，一经播出受到了很多网友们的喜欢，词少梗又一次回归了大众们的视野。

    电影《前任4》更是把这首经典的《友情岁月》当做了电影主题曲。

    郑凯一句“此曲一响黄金万两，是非对错天空海阔”的经典台词，让观影网友们印象深刻。

    以前是八零九零后喜欢这首歌，这电影一经播出，零零后也喜欢上这首歌了，影响力那是相当广了。

    这歌好是好，可是蓝星并没有《古惑仔》的电影，也没有《前任4》……

    下期唱出来会受观众们的欢迎吗？

    还有……

    粤语方面该怎么解决？

    补更完成！感谢幽月|冰蓝5000点打赏，感谢雨夜的路灯600点打赏！

    (本章完)

    

第89章 开挂！（二合一）    《组合的诞生》四强出道赛，在选题环节结束后，在主持人的一番结束语后，便正式结束了。

    二班寝室内。

    林知行帮董晨收拾着行李，零零散散的东西加起来也装了一行李箱。

    董晨摸了摸脱下来的二班班服，又瞅了瞅房间，眼里露出了不舍。

    “收拾好了没？比女生还慢真是够了！”

    姬玉看了眼腕上手表，拖着行李箱在门口催促。

    “好了好了！”

    董晨把班服留在了房间，拎着行李箱和林知行出了寝室。

    四个人一路上边走边聊。

    “你们找到住的地方没有？”

    林知行拍了拍董晨的背，关心地问。

    董晨笑着点了点头，“我俩订好酒店了，就在这附近，住个一周，然后就跟你混了啊林哥！”

    “好，可以。”

    林知行笑着点了点头，“入职包住宿，回头我在公司附近租两间大一点的公寓，咱们住一起。”

    “那太好了！”

    董晨笑着跟身旁姬玉夸道：“林哥这人生规划比我下颚线还要清晰。”

    “可以了可以了！”

    林知行听完撇了撇嘴，“这怎么夸我还带一下自己呢？”

    “哈哈哈！”

    这一笑，原本伤感的气氛缓解了不少。

    “林哥，回头你和鸽子有什么想吃的，微信上跟我说一声，我买完之后想办法偷偷给伱们送进来！”

    董晨拍了拍胸脯道：“只要是你们俩喜欢吃的，天上飞的地上跑的海里游的，大的小的香的甜的，说的出来的，都给你俩弄来！”

    林知行瞅着董晨的一脸谄媚样，眼珠一转道：“天上飞的给我炒个云彩，地上跑的凉拌个旋风，大的要闷整骆驼，小的要炸蚂蚁的心。”

    董晨：“……”

    “你嘴皮子耍不过林哥！”

    姬玉笑着拍了董晨一下，扭头跟情绪有些低落的宋鸽说：“鸽子，保持住，接下来赛程好好发挥，下期我会在电视里为你们加油的！”

    “嗯，好！”

    宋鸽挤了一个笑容，点了点头。

    下了电梯，到了录制大楼大厅门口。

    董晨和姬玉接过行李，笑着挥手道：“就送到这里吧，再送你们不方便了，林哥，鸽子，咱们下周见！”

    “下周见！”

    ……

    ……

    一班寝室内。

    林知行刚回到寝室，兜里的手机就响了，掏出手机看了一眼，是王聪打来的。

    一般他都是让张思慧联系自己，今天这怎么主动打来了？

    林知行滑动屏幕接通了电话。

    “喂，聪哥。”

    “小林啊，刚刚录制的事你别放在心上，我是真没想到，他明知道你是我公司旗下的艺人，还敢给你打低分！”

    原来是这件事啊。

    林知行刚才帮董晨收拾行李的时候听他说了，郎才女貌是跟郭嘉禾一个音乐公司的，偏心再加上有点过节，想拉开差距也好解释了。

    “没事的聪哥，他使坏也没使成，依旧晋级四强了，还盖了郎才女貌一头，他现在应该很糟心。”

    电话那头，王聪的声音很气愤。

    “这笔帐我是记下了，下期的时候我绝对会给那个郎才女貌一个低分，这一周的时间你们好好备赛，决赛争取拿一个好的名次，我会多给你们买热搜宣传！”

    “好的聪哥。”

    挂断了电话，林知行笑着摇了摇头。

    王聪这种人开始感觉很不好相处，但真交往起来，还挺仗义的。

    宋鸽就坐在他旁边，听见了刚刚打电话的内容，也清楚下期比赛的重要性，这会抿着嘴角有点小焦虑。

    “知行，咱们还去食堂吃饭吗？”

    “我不饿，你想吃的话，我陪你去。”

    “我也不饿，下期的歌你准备好了吗？一周的时间很紧，还要唱两首歌，要是有歌的话，咱们现在就练习吧。”

    林知行听完向上弯起的嘴角逐渐扯平了。

    一想下期的比赛，这会头都大了。

    先不管郭嘉禾下期会不会针对自己，光是下期要唱的两首歌就很愁人。

    刚刚比赛的时候，系统只给了一首歌，第二首歌还不知道该怎么获得呢，要是一周内也不弹出任务，难道还得唱蓝星的土著歌？

    给的这首《友情岁月》也很愁人，先不谈没有影视作品是否能受到观众欢迎了，歌曲语言上就让人头疼。

    普通话版根本就唱不出那个味道，粤语的话，宋鸽应该不行的。

    自己粤语水平倒是还凑合。

    前世室友有一个广城人，大学四年时间里耳濡目染的，有时候听见喜欢的粤语歌再感兴趣的问，说出来可能不太地道，但唱应该还是可以的。

    该怎么让她在一周时间里，粤语有长进呢？

    不好办啊，只能是先听一听了。

    “练歌不着急的，咱们先看看电影吧。”

    林知行打定主意后，起身回了房间。

    “啊？可是……”

    宋鸽有点不理解，比赛越来越困难，觉得现在不是放松的时候。

    很快，林知行捧着笔记本电脑从房间里走了出来，把电脑放在了茶几上，琢磨了一下，挑选了一部粤语的爱情电影。

    随后指了指电脑屏幕，解释道：“你看吧，多听听电影里演员们的口音，对下期比赛有帮助的。”

    刚说完，微信提示音响了，他拿起了沙发上的手机。

    对下期的比赛有帮助，多听听演员口音？

    难道下期的比赛要学方言唱歌吗？

    见他拿起手机忙起来了，宋鸽也没多问，靠在沙发背上，仔细地看了起来。

    听见电影里的演员口音，她眉头皱了皱。

    居然是粤语，这个很难学的，一周的时间够用吗？

    林知行点开了微信，是董晨发来的消息。

    【董晨】：林哥，我和姬玉已经入住了，我刚才看了一眼微博，发现你的粉丝跟郭嘉禾的粉丝骂起来了，你快去看看吧！

    【林知行】：好的，休息吧。

    粉丝骂起来了？

    是因为打分的事吗？

    林知行回复完消息，赶紧点开了微博。

    个人中心一片红，消息99+，粉丝比赛前多了十万。

    黑粉还关注我吗？

    滑动屏幕点开了消息中心，从上至下扫了一眼。

    【爱上《珊瑚海》，这是我听过最美的音乐，感谢你哦耶哥！】

    【原来我家只有我爸我妈是你的粉丝，从今晚起，我也成为了你的粉丝！】

    【我从未在这个节目里投过票，但是听见你今晚的歌，我投下了第一票，期待你下期的歌！】

    林知行看着一排排好评，心里纳闷，这全是夸奖的评论啊，也没人骂街啊？

    是在郭嘉禾微博底下骂的吧。

    戳了戳屏幕，点开了郭嘉禾的微博。

    微博认证——歌手，Super July M队长。

    微博粉丝1300万。

    林知行看见这个粉丝数量有点惊讶，他成团出道才两年，粉丝就已经破1000万了，不愧是顶流男团的人气担当。

    自己的微博连人家零头都比不上，才290万粉丝。

    他最新发布的那条微博是一张做发型的自拍照，点赞数超过了三十万，评论数超过了八万。

    【这个发型大家喜欢吗？梦回两年前刚出道有没有？】

    林知行点开了这条微博的评论区，瞅了一眼。

    果然两边粉丝都在他的微博下面骂街，措辞挺激烈的，甚至已经上升到了人身攻击。

    “别特么拍了，就你那脸，竖着画一道就是屁股！”

    “郭嘉禾，你今年不到三十岁吧？你还能活两个三十，九点三十，十点三十，还有两个小时！”

    “知道为什么骂你吗？你小子玩的太黑了，那么好听的歌你给打二等，故意针对是吧？”

    “不如萧十一娘的歌，只能打二等？下次说实话吧，你就说一个公司照顾一下。”

    自己这边来对喷的男粉丝居多，有一个男粉丝战斗力惊人，评论区舌战群儒，有一条评论都给林知行看乐了。

    “妹妹跟我比骂街？我骂街的时候，你爹过门槛还蹭蛋呐！”

    郭嘉禾那边全是女粉丝，对喷明显喷不过，骂街毫无杀伤力，甚至还有卑微组的妹妹。

    “根据自己喜欢打分不行？你们这群下头男是猪脑子吗？”

    “求求你们，别骂了，不骂我给你们康康好不好？”

    “好的妹妹，同意一下。”

    “可以，借我康康，看完回头我帮你们骂哦耶哥！”

    “别信，我刚看完，比我的还大！”

    舒服！

    林知行看了将近二十分钟，见自己这边的粉丝战斗力如此强悍，脑补着郭嘉禾看微博气够呛的样子，心情愉悦多了。

    ……

    另一边寝室内。

    张龙和李珍珍回到寝室，坐在沙发上双双沉默不语，还没从失败的阴影里走出来。

    良久，李珍珍做了个深呼吸，振作精神先开了口。

    “现在垂头丧气也没用了，虽然这期光芒被压下去了，但是我们并没被淘汰出局，还有机会的，现在应该想想解决的办法。”

    张龙长叹口气，拿起了茶几上的香烟，颓道：“最拿的出手的歌都失败了，还能有什么办法啊？”

    “要不再打电话问问你舅妈？下期两首歌，友情选题你舅妈不擅长，咱们可以在第二首的时候再试一次她的歌啊！”

    “就算她有词，我在一周的时间也创作不出来曲子，咱们也许就走到这了。”

    张龙猛嘬了一口烟，红着眼眶道：“你现在应该很后悔跟我组队，而不是跟他吧？”

    李珍珍头搭在了他的肩膀上，“不后悔，被淘汰了也不后悔。”

    ……

    舞蹈室内。

    “看看你们几个都成什么样子了！”

    “公司培养你们耗费了多少心血，你们就是这么报答公司的？由之前的期期第一都滑落到总成绩第三了，你们还想不想以冠军的身份出道了！”

    阳光少年团八个少年，站成一排低头听着公司经纪人训斥，大气都不敢出。

    “想不想？问你们话呢！”

    “想！”

    八个少年齐声回到。

    经纪人点了点头，“好，既然你们还想以冠军身份出道，那这一周你们就给我刻苦的练！你们知道为什么今天的选题是友情吗？”

    八个少年你瞅我我瞅你，都摇了摇头。

    经纪人压低了声音道：“因为箱子里只有友情选题！”

    “公司已经为你们打造出了一首非常棒的新歌，就是友情选题的歌，而且你们八个人唱这个选题很占便宜！通过这些期的打造人设，你们在观众眼里就是好兄弟，舞台观感上就赢了！”

    八个少年听完脸上都露出一丝喜色，嘴角也扯了起来。

    经纪人见他们还好意思笑，瞪眼吼道：“从现在开始，你们练习这首新歌到凌晨！凌晨我来检查，练不好就通宵！”

    “好！”

    ……

    一班寝室内。

    林知行看完了微博，闲着没事，也陪着宋鸽看起了电影。

    看着看着，他突然想起了一件事。

    自己说唱B级升级到说唱A级的时候，系统除了给了【梵音呼麦】的技能，还给了自己赋予搭档学习方面的能力，限一次机会。

    林知行想起来之后，立刻调出来了系统面板。

    【学习能力】：1厨艺学习能力、2语言学习能力、3舞蹈学习能力、4金融学习能力、5夫妻情趣学习能力……

    这里面有“语言学习能力”。

    林知行其实更想把仅有一次的机会，加在“合作能力”上，加完能提升搭档能力，对自己也是一种受益。

    可眼下有点十万火急，如果不加这个“语言能力”，唱不好这首《友情岁月》，可能就被淘汰了。

    应急一下吧，“合作能力”以后流行乐B升级到A的时候再考虑。

    林知行打定主意后，忍痛选择了赋予搭档“语言能力”选项。

    【恭喜宿主赋予搭档能力成功，能力即时生效。】

    听着系统提示音，林知行扭头瞅了瞅宋鸽，发现她看着没什么变化，还在专心致志地看着电影。

    电影结束后。

    林知行瞅着思绪还没从剧情中抽离出来的宋鸽，好奇地问了一句。

    “鸽子，你之前在学校的时候，老师们有没有让你们练习过粤语歌？你会粤语歌吗？”

    宋鸽面露难色，摇了摇头。

    “没练习过，我唔识粤语。”

    “？？？”

    林知行听着她标准的粤语发音，难以置信地瞪大了眼睛。

    (本章完)

改名通知（求月票求订阅）    很多书友都不满意“鸾鸟佳木”这个组合名字。

    我是听读者建议的，很多合理的地方我都会改正，一些书友都知道我主打一听劝，但为什么一直没改这个名字呢。

    因为工作量太大，作者打工人，不喜欢卖隔夜文，一直没时间精力去改。

    今天发现作家助手能查找替换，干脆就改了，选了一个评论区高赞的名字“凤栖梧桐”。

    “凤”挺好的沾边了，“梧桐”也符合主角“林”的名字，这也是一個不错的典故，也足够响亮不拗口，以后就用它了吧。

    费精力改的，大家千万别说不如原来了啊，大家慢慢适应一下吧，我也适应一下。

    我这个人一般不会因为名字弃书，除非是男女主角名字字我都不认识，才会弃。

    因为一个组合名字弃书的，我相信如果有其他稍稍不满意的地方，这种挑剔的读者还会弃，所以也不惋惜。

    所以，更感谢从开头追到今天的读者们了，一本书肯定是有不足的地方，谢谢你们的包容。

    我会尽心尽力的去写好这本书的。

    也欢迎大家提一些意见（有些影响后来读者的我会删一下，但我都截图保存警醒了），或者说出想看的情节，合理我都会写出来的。

    本书出圈3级了，下个月会有粉丝称号，我原本想起一个跟笔名契合的。

    枣、红枣、大红枣都被用了，最后我搜了一圈名字，定为“枣日暴富”。

    希望看这本书的大家，都能早日暴富！

    最后，给听劝的作者来张月票吧，再来点订阅，爱你们！

    

第90章 系统出的难题    次日清晨。

    睡了一宿好觉，林知行早早就起床了。

    回想起昨晚的事还是感到非常的不可思议，宋鸽的语言学习方面进步的太快了。

    教了一遍歌词后，她虽然不能连贯的读出来，但字和词的发音上已经是非常的神似了。

    也算是解决了赛前的一大心病。

    林知行打了个哈气，掏出枕头底下的手机，这会不到七点钟时间还早，打算看看手机精神一下。

    戳了戳屏幕，习惯性地点开了微博热搜，想看看昨天比赛时演唱的《珊瑚海》反响如何。

    扫了一眼热搜榜。

    自已的歌排在了热搜榜第二的位置，是《组合的诞生》节目官方发布的演唱视频。

    【珊瑚海，海鸟跟鱼相爱是一种意外。（热）】

    在《珊瑚海》之上，热搜排行榜第一的是一则短片。

    【世界精神健康日短片《溺》。（爆）】

    微博热搜榜，一般都是被各种娱乐八卦新闻占据，这种宣传短片能上热搜第一，还到了爆的程度，属实让人感到有些惊讶。

    林知行手指落在自己的那条热搜上，顿了顿，又好奇地滑了上去，点开了那条热搜短片《溺》。

    前头是海浪拍打礁石的视角。

    短片只有五分钟，林知行从头看到了尾。

    总结的话，是以一个抑郁症患者的角度看尽悲观离合。

    一个女孩穿着最爱的一条白色裙子，她曾经热爱这个世界，可这个世界并没有善待她。

    她热爱大海，大海代表自由和辽阔，她选择了沉入海底来结束自己，她踩着沙粒一步步走向大海。

    一波波的海浪试图推女孩回去，大海也试图温暖女孩让她不要这样做，而岸上的人脸上只是挂着无我无关的表情，围观的人没有一个人救她，在岸上吵闹着议论着嬉戏着。

    一群有生命的人还不如大海和浪花，还是没有人爱她，还是没有人爱这个被世界抛弃的女孩。

    这个世界不出她所料，她最后看了眼这个世界，还是选择了沉入海底。

    对她来说离开才是最好的选择，她选择了最热爱的大海，也选择了最讨厌的窒息。

    短片的最后，女孩的身影逐渐渺小，最后消失不见。

    林知行看完了这个视频琢磨了一下。

    如果发生在现实里，岸上的人不会眼睁睁的看着一个女孩坠入深海，还在那边看热闹嬉戏。

    之所以这样创作，应该是影射现实。

    抑郁症患者已经到了像短片中那样在悬崖边缘了，还被周围不理解的人嘲讽谩骂，恶语中伤。

    短视频上有太多这种例子里，被网络上键盘侠们喷一通，想不开轻生的人了。

    林知行看完了短片，陷入了一段回忆。

    自己曾经对抑郁症并不太理解。

    大学时期跟一个女生聊天，她给自己发过一个抑郁症轻度的报告单，自己当时完全没有在意。

    她平时是一个很阳光的女孩，校园生活还那么美好，有什么可抑郁的呢，抑郁症是不是医生随便问了几个问题，就随意判断出来了呢？

    后来她割腕了，调查原因是遭到了宿舍霸凌，好在最后救回来了。

    知道这事之后很难受，后悔当时没有好好劝一劝她，成为了一个心结。

    “哎！”

    林知行看完觉得心里很堵得慌，但还是点开了视频评论区。

    在这条微博的评论里，随处可见的都是关于自己的故事，这些故事里都是无数的心酸与崩溃的瞬间。

    当然，这里面不乏一些不理解或者恶意重伤的评论。

    “跟我去流水线吧，早七点干到晚十点，保证你一天什么都不想，就是闲出来的。”

    “谁不痛苦？电视剧看多了吧！”

    “够幸福了吧，有吃有穿的，谁亏待了你怎么着？”

    “太脆弱太娇气太自私了！”

    林知行看着这些评论心里很难受，未经他人苦，莫劝他人善啊！

    抑郁症严重了不光心里痛苦，身体上也会出现手抖，心脏不舒服等肉体上症状的，被这些人说的太轻飘飘了。

    【叮！】

    【选择救赎（空白)胜利。】

    【系统任务中等难度开启，宿主选择救赎将会获得救赎主题类歌曲，决赛演唱会救赎一些抑郁症患者，但因为歌曲类型原因，可能会流失中老年粉丝群体支持和投票。】

    【宿主选择胜利，将会获得中老年粉丝群体喜爱歌曲，收获大量粉丝票数支持。】

    听见了系统提示音，林知行愣了一下。

    这是在绑定系统那天后，第二次出现了选择题。

    救赎还是胜利？

    并没有明确救赎和胜利分别对应是什么歌曲。

    救赎的歌曲将会失去中老年市场，自己还是靠中老年市场站起来的。

    胜利的歌曲将会赢得中老年市场，收获大量粉丝票数支持，是选择之后就能赢决赛吗？

    系统给自己出了一个难题，是救赎他人还是帮助自己。

    人是自私的，林知行当然是非常渴望能以冠军的身份出道了。

    想到自己曾经的心结，如果因为一首歌能帮助许多抑郁症患者走出来，也是非常愿意这样做的。

    此刻的他犹豫了。

    犹豫不决间，他滑动着手机屏幕。

    目光扫过，直到看见了一条评论后，他下定了决心。

    “我曾经也是一名轻度抑郁症患者，后来在奶奶的帮助下我已经康复了，那段时间奶奶天天带我一起去跳广场舞，看着洋溢着笑和活力的老人家们，我慢慢的被治愈了。”

    “我非常喜欢《最炫民族风》那首广场舞曲，那首曲子给人力量，尤其喜欢那句‘留下来’，好像连歌曲都在开导我一样。”

    “希望跟我有一样经历的人，能多发现一些世间的美好，慢慢心里就会被美好所治愈！最后，我推荐一下《最炫民族风》这首歌曲。”

    “感谢歌曲演唱者，感谢那句留下来！”

    林知行看见这条评论后，被深深地触动了，这大概就是歌曲的力量吧。

    这比任何的好评都让人心暖。

    不以冠军身份出道又怎样，选秀第二名成为当红歌手的人也不在少数的，不会影响自己成为当红歌手，也不会影响自己成为有钱人。

    相反，自己唱的歌能帮助一些人，这不是一件很酷的事嘛！

    “我选择救赎！”

    【叮！】

    【恭喜宿主获得歌曲《海底》及其歌曲元件。】

    (本章完)

第91章 海底    救赎歌曲是《海底》？

    关于这首歌的记忆找回，林知行可太喜欢这首歌曲了。

    这个叫《海底》的歌曲有两个版本很受人欢迎，原唱是歌手“一只榴莲”所演唱的，网络上说是写给那些不抑郁的人听，让他们注意到抑郁症这个群体。

    歌曲没有明显的副歌，但情绪推拉的非常好，像极了抑郁时的心理动态。

    一瞬间难过，情绪跌落到极点，稍稍平静后，又开始难过，而且是越来越难过，不断挣扎在情绪里面，若生若死。

    整个歌曲听着很压抑，有种窒息的美，歌曲一出来，短视频上就爆了。

    还有一个版本是“凤凰传奇”改词改伴奏翻唱的，在《为歌而赞》这档音乐综艺里。

    这首歌惊艳了所有人，然而没想到却得了评委的最低分，一位来自网红圈的评委表示，你的歌里会有那种金木水火土的那种土，直接让凤凰传奇冲上了热搜。

    热搜的结果是，短视频上破了17个亿的播放量，获得了500多万点赞，3亿无线音乐下载人次，5亿网络搜索量。

    网友们骂声一片。

    “众所周知，这个节目叫《凤凰传奇唱海底的那个节目》。”

    “废铁点评国家队！”

    林知行当时只听了一遍这首翻唱的《海底》就彻底爱上了。

    听原唱压抑的让人想往海里跳。

    听凤凰传奇唱的，就让人感觉到了眼前一片希望，那股意境特别像一个人在呼唤。

    “海底很冷，快上来，我在等你，有人爱你！”

    特别是曾毅老师那段梵音呼麦，就像是大悲咒普渡众生一样，温柔着抚摸着世人，带人走出泥潭。

    如果说凤凰传奇的歌，让林知行选择一首最爱的，他一定会选择这一首。

    没想到救赎的歌，系统给到了这首《海底》，那么说明一定是凤凰传奇翻唱的那一版了！

    能在决赛舞台上唱自己喜欢的歌，刚刚的选择太正确了！

    林知行嘴角翘起，起身扯下了桌子上笔记本电脑的电源线，把电脑捧到了床上，插上了系统U盘，迫不及待的想听一下伴奏。

    然后，打开了文件夹，他发现了一件怪事。

    除了歌词txt文件，伴奏mp3文件，还多了一个mp4文件。

    真是怪事了。

    林知行好奇地滑动了鼠标，点开了那个mp4的文件。

    视频是《悲伤逆流成河》的节选前段，这电影林知行看过一个开头，花季少女毛巾传性病太让人难受了，开头就虐根本看不下去一点。

    视频伴奏正是一只榴莲演唱的那版《海底》。

    林知行看到这点了点头。

    救赎前，先让网友们了解一下抑郁症患者的内心感受吧，多些感同身受，多一些关爱。

    想到这，他打开了微博网页，登录自己账号，上传了这个视频，并配文——

    一首由我朋友“一只榴莲”演唱的歌曲送给大家。

    不要随意评价任何人，伱轻飘飘的一句话，可能会变成压在他/她心里的一块大石头，不知他人苦，莫劝他人善。#世界精神健康日#关爱抑郁症患者。

    一想到决赛，自己可以帮助一些人走出泥潭。

    林知行这会精神都振奋了。

    “起床！”

    他嘴角上扬掀开了被子，把凤凰传奇版《海底》的歌词抄了下来，大步流星地推门出了寝室。

    宋鸽这会刚买完早点回来，瞅见一脸兴奋的林知行，又抬头瞅了眼墙上的挂钟，非常地意外。

    “知行，你今天怎么起的这么早？”

    “昨天晚上睡得早点，醒的就早了，今天早上吃什么？”

    林知行接过她手里的早餐袋子，一屁股坐在了沙发上，已经迫不及待的想快点吃完，然后去练歌了。

    “小笼包。”

    宋鸽搬过了小板凳，解释道：“因为没几个选手了，早餐食堂就剩下一个窗口了，中午估计也不会有什么选择。”

    “问题不大，有想吃的东西，给小董小姬一个表现的机会。”

    林知行笑着扯开了包装袋，把手里刚抄好的歌词递给了她，“你看看这首歌！一会吃完了饭，咱们俩一起去练歌房练习这歌。”

    “哦，好。”

    宋鸽接过歌词纸，瞅了一眼内容，诧异道：“咱们不练那个友情岁月了吗？”

    “那个练的，不过是你多练。”

    林知行咬了一口包子，笑着说：“那歌我的工作量少，唱两个‘来’就行！”

    宋鸽翻了个白眼，“大坏蛋，又摸鱼！”

    ……

    ……

    因为在比赛中流量很高，林知行的视频微博发出去，很快就被粉丝们看见。

    粉丝们听见这首歌的第一感觉就是好听，可听着听着他们察觉出了不对劲，这首歌有种拉低人情绪的能力，又美又窒息的感觉，非常的奇怪。

    看见视频标题后，粉丝们明白了，原来这是一首写给抑郁症人的歌，让大家关怀这个群体。

    在比赛决赛阶段，还不忘关怀这个特殊群体，为这个群体创作歌。

    粉丝们挺感动的，纷纷进行了转发，并像林知行那样，打上了世界精神健康日和关怀抑郁症患者的标签。

    转发后，一传十，十传百，微博上、微信朋友圈、短视频平台，在网络上引起了热议，很多人进行转发转载，三个小时后这条视频微博冲上了热搜第二，顶掉了歌曲《珊瑚海》。

    连《溺》的短片导演，都对这个视频进行了转发和点赞，并私信了林知行，想拿这个音乐作为短片的音乐。

    他的这条微博底下评论爆了，得到了网友们的一致好评。

    “好喜欢这首歌，能让人沉浸其中的感觉！”

    “太喜欢你这个朋友的声音了，搜了一圈搜不到，看来是民间的高手！”

    “听了这首歌，看见了微博标题，我删掉了之前短片《溺》的评论，我对我之前的不良发言道歉！”

    “哦耶哥，你是优质爱豆，正能量爱豆，我现在太喜欢你了！”

    “哦耶哥，这首歌好神奇，我听完立马抑郁了，想去看看海底。”

    这条微博评论下面，收到了林知行的亲自回复。

    “坚持住，等决赛我给你推回岸上！”

    怎么铺垫海底想卡文了，周末多更。

    (本章完)

    

第92章 这就是逼王！（求订阅）    决赛前夕。

    四强选手最近可是相当的忙了，除了练习决赛要用到的两首歌外，还得应付节目组的安排，去录一些剪辑版需要的素材，以及拍摄一些定妆照，用来给决赛做宣传。

    赛前的这两天，《组合的诞生》热搜可谓是满天飞了。

    赞助商企鹅直播企鹅视频都想刷新记录，节目组也想破选秀综艺直播、录播，电视台收视率的三大记录，砸了很多钱。

    四强选手的唱片公司也没闲着，也纷纷买热搜给自家的选手。

    买最多热搜的唱片公司就是海森了，为了阳光少年团以冠军身份出道，可谓是下了血本。

    培养的目的也很明确，就是想复刻当下最红的团体组合Super July M的成功之路，打造团体流量偶像。

    Super July M男团当初可是在选秀节目上以碾压优势赢得比赛的，相比之下，海森唱片费尽心血打造的阳光少年团，则经历了开局无人可挡的辉煌，到后来成绩滑落的颓势。

    眼看着心血就要付出东流，海森唱片跟节目组策划后，将最后一期的选题箱全部换成了“友情”选题。

    最近也是在积极的为八个少年拍摄体现“友情”的视频，并在开赛前三天的时候进行了视频上传。

    【不止是队友，还是好朋友好兄弟。】

    类似于vlog的视频，里面有八个人互相喊起床的画面，有两个懒虫不爱起，剩下六个人又搂又抱的喊起床，不落下每一个成员。

    八个人一起吃饭也是互相关爱，互相夹菜人齐才动筷子，还有成员洗衣服不会，大家一起帮忙并教他怎么洗，里面还公布了他们微信群聊的名称“一生好兄弟”。

    视频里满满的全是演技，演的还非常尬，但女粉丝们却非常吃这一套，再加上花钱买热搜流量加持下，甚至还上了半天的微博热搜第一。

    “姐的眼光果然没错，团结友爱的八个宝宝，加油鸭！”

    “感动了，找两个兴趣相投的朋友都很难，你们每个人居然有七个，好羡慕！”

    “加油，下期拿下冠军，我会拉人帮你们投票的！”

    女粉丝们一片好评，微博上各大粉丝团也开始组织，等待决赛夜为他们狠狠地投票支持。

    阳光少年团决赛前的造势可谓是非常的成功。

    ……

    另一边。

    林知行最近热搜也没少上，除了公司给买的热搜外，还有三件事上了热搜。

    第一件就是《但愿人长久》夺得了歌词大赛的冠军，票数整整碾压了王东升《雪落下的声音》一倍之多，帮亿达唱片小小扬了一个名。

    林知行将在半月后的《微博之夜》活动上领奖，并由宋鸽来演唱完整版的《但愿人长久》歌曲。

    第二件是《奢香夫人》正式敲定成为贵城文旅的宣传曲，待歌曲上线后合作，费用上要的不多，主要是为了宣传一下歌曲。

    第三件事是连林知行自己都没想到的，天王董德华在预热歌曲《男人哭吧不是罪》时，提到自己是这首歌的作词作曲人的同时，还为自己宣传了一波，帮自己拉了波票。

    【天王新歌词曲创作者竟是一位在校大学生？】

    “真的假的？天王竟然相中了大学生的词？他是谁？”

    “能找一学生，创作能力一定是非常的惊人！”

    “好奇心拉满了，好期待这首歌！”

    这条热搜上榜后，瞬间引起了热议，林知行成了网友们搜索的关键字。

    舆论的发酵下，又一条微博上了热搜榜单。

    【《组合的诞生》节目选手林知行，为天王创作的单曲即将发行，同时还将作为电影《重生到中年》的主题曲。】

    “啥？我的天？哦耶哥为天王作词了？”

    “不是吧！还成为电影主题曲了？那这电影我可要去看了啊！”

    跟天王有关的话题太爆了，连爆了两条，可谓是热度拉满了，不少不认识林知行的网友，都打算去看看决赛直播了。

    林知行原本还在为决赛票数犯愁，因为中老年粉丝们不玩微博，这群神秘的力量只出现于微信群里，天王的这波宣传算是帮了自己的大忙了。

    ……

    ……

    决赛前一日，下午一点四十五分。

    距《组合的诞生》最后一次的日常直播开始，还有十五分钟。

    会议室内。

    会议室的长桌上放着四个名牌，季磊的左手边的位置是“阳光少年团”，右手边的位置是“凤栖梧桐”，“郎才女貌”和“木兰兄弟”在他们的后边。

    在节目组心中的地位，在这一刻就已经分开了。

    总导演季磊早早就到了会议室，之所以选在这里直播，有两个原因。

    一是因为他想到了一个好的直播点子，能在赛前加一点火药味，更能吸引观众们看决赛。

    二是直播完后，他打算开个会讲一下明天比赛需要注意到的地方，再给四强选手们一点鼓励。

    季磊人到中年，除了工作外，也有自己的爱好，他的爱好是打电脑游戏，尤其喜欢竞技类游戏。

    玩的那款竞技游戏有lpl联赛，那个联赛有个很有意思的环节，那就是选手之间赛前喷一喷垃圾话。

    一些比较羞涩的选手，喷出垃圾话很有反差感，观众们特别喜欢看，季磊打算学一下这个点子。

    直播时候给观众们看一看，制造点热点出来，不得不说选秀教父脑子很灵光，迄今为止，还没有任何一档音乐综艺有过选手互喷垃圾话的环节。

    ……

    “是这边吗？”

    “对，工作员说了，会议室B。”

    林知行和宋鸽在练歌房练完了歌，一起去会议室的路上，在一个走廊的拐角，刚好碰到了张龙和李珍珍在挽着胳膊走。

    目光相撞，彼此并未搭话。

    走在前面的张龙和李珍珍，像是在逃避什么似的，不觉间加快了脚步，与后面的林知行和宋鸽拉开了距离。

    林知行依稀记得，之前同样是在一个走廊拐角，擦肩而过后被李珍珍骂了一句“下头”。

    如今看见了自己，却落荒而逃了？

    ……

    “咚咚咚！”

    “请进！”

    林知行和宋鸽刚进到会议室里，就被眼前的阵仗吓了一跳，其他三组选手正襟危坐的在各自座位坐好，后面还摆了一台摄像机，连节目的主持人都来了。

    “这是在直播吗？”

    林知行小声问了句门口的工作人员。

    “没开始呢。”

    工作人员摇了摇头。

    “来，小林小宋，这边坐。”

    季磊瞧见他们来了，笑着招了招手。

    林知行走上前才发现连座次都排出来了，看来节目组已经认定冠军在自己和阳光少年团中产生了。

    季磊指了指摄像机，解释道：“是这样，还有5分钟日常直播开始，今天的直播内容很简单，你们四强选手之间互相飙一飙垃圾话，为决赛加一点看点。”

    飙垃圾话？

    此情此景再加上这个关键词，林知行不禁想起了一部电影。

    “伱说我是乐色？”

    “不不不，我不是针对你，我是说在座的各位都是乐色！”

    这个垃圾话飙出来，那绝对是逼格满满了，可惜不会有人找骂接茬，出不来电影的那种效果。

    “好的季导。”

    林知行点了点头，开始琢磨垃圾话该怎么说。

    ……

    五分钟后，直播准时开始。

    “第一！”

    “来了来了！”

    “最后一期直播日常，必须来看！”

    这期的日常直播，刚开播数据就爆了，不少新观众想来看看给天王写歌的林知行。

    “感谢大家观看我们《组合的诞生》节目日常直播，我是主持人……”

    是你啊？

    林知行认识这个正在主持的主持人。

    当初一次赛后，像鲁豫有约似的，在舞台上给自己和宋鸽做了一次专访，让自己猖狂一点，打造一下人设。

    还刁钻的问了自己歌曲雅俗的事，让自己怼的没词了。

    转眼过的太快了，感觉就像发生在昨天似的。

    “垃圾话？”

    “互飙垃圾话？”

    直播间观众们听完主持人说的特别期待，弹幕沸腾了。

    从屁股刚着椅子的时候，林知行就注意到了另外三组状态，郎才女貌一直低着头瞅着桌上的茶杯，木兰兄弟目光飘向窗外若有所思。

    阳光少年团八个人一直在盯着自己看，那眼神视自己为对手的同时，又充满了自信。

    可以，盯我看我也盯你看，既然是垃圾话，那就提前酝酿一下感觉吧。

    林知行这会也抱着肩膀，瞅着对面八个人。

    ……

    “好，那么这个环节现在就开始吧！”

    主持人跟木兰兄弟说：“木兰兄弟先来吧，然后逆时针方向轮着说就好！”

    程鹏和刘昊对视了一眼，他站了起来，拍了拍胸脯道:“木兰兄弟嘛时候是冠军，就在明天就在明天！”

    直播间观众：“这叫什么垃圾话？这不是许愿吗？”

    镜头转动。

    张龙现在被打击到一点心气都没了，简单又没底气地说了句，“明天你们准备好挨打吧！”

    直播间观众：“怎么感觉像他挨打了一样，说话有气无力的！”

    “咳！”

    阳光少年团的队长清了清嗓，站了起来，扫视一圈，嘴角扬起耸了耸肩膀道：“我们赢下他们就跟喝水一样简单！”

    直播间观众：“这个还凑合吧！好歹用了个比喻。”

    “老公们好厉害，你们一定会做到的！”

    最后，镜头给向凤栖梧桐。

    “在初舞台的时候，我仅仅唱了两句‘哦耶’就进了四班。”

    林知行说着站起来了，把两只手揣进了裤兜里，“从我略微出手的那一刻起，我就知道这个节目的极限了，对手？那刻开始我双手插兜，不知道什么叫做对手。”

    好家伙？真敢说啊？把节目都给贬低了？

    三组选手齐刷刷地瞅向林知行，脸上都是难以置信。

    瞧见他们对自己怒目而视，林知行不慌不忙从兜里抽出了一只手，从左至右指了一圈，补刀道。

    “你们三组都是来争第二的吗？”

    此话一出，整个直播间沸腾了。

    “6，你们学一学，这才叫垃圾话！”

    “不愧是哦耶哥，不愧是微博段子手，这词都绝了！”

    “哈哈哈，你们看看那三组，气的脸都黑了！”

    “这就是逼王！”

    主持人瞅着逼格满满的林知行，回想起那期找他录专访，憋笑憋的脸通红。

    那天他果然是收敛了！

    想赛前卡很猛，明天更8000，做不到剁鸟！

    (本章完)

    

第93章 决赛打老虎（三章）    决赛当日。

    林知行早早就起床了，昨晚做了一个奇怪的梦，梦见自己决赛前打了一只猛虎，被粉丝们起了一个外号。

    ——今晚打老虎。

    赛后成功拿下了冠军，庆祝时梦醒，当时看了眼时间刚好凌晨。

    有道是“子午梦必然灵验”，是一个非常好的兆头。

    他打算再玄学一波，从背包里翻出了一条紫内裤换上了，希望今晚“指定能行”！

    换完了衣服，他掏出枕头下的手机点开了微博，打算为晚上的比赛求一波票。

    微博评论里，全是粉丝们送上的祝福。

    “加油哦耶哥！今天你们是冠军！”

    “我从未在节目上投过票，今晚我顶你一次！”

    “昨天看了你的直播垃圾话被伱圈粉了，太喜欢看你装逼的样子了，加油，今晚实现放出的狠话！”

    林知行看着一条条粉丝鼓励自己的话，感觉一点点的浑身充满了力量。

    “不努力怎么行呢？爱我的人都想看我登上顶峰！”

    “加油吧！”

    林知行给自己鼓了鼓劲，编辑了一条微博发了出去。

    【蛟龙正在沙滩困，一遇风云便化龙！家人们，今晚助我登上顶峰！】

    ……

    晚上七点半，录制大楼外。

    两百位现场观众，有条不紊地排队入场。

    他们瞅着大厅通道眼里都冒着光，几乎人人手里都拿了应援装备，海报、灯牌、应援棒等，像是来参加一场演唱会。

    今天能来录制现场看决赛的这些观众，各个都是锦鲤，是节目组在微博上抽到的幸运名额，他们提前一天就来报道过了，如果抽到奖的人没来，还有候补的观众。

    入场过程非常的缓慢，工作人员检查的非常仔细。

    怕就怕有人把中奖的名额卖了，如果被一个财大气粗的粉丝把这些名额买了，到时候清一色支持一个人，那就出大的直播事故了。

    此刻。

    一个身着灰色运动服的帅哥，在录制大楼前面照了个剪刀手自拍，在微信上把照片发出去后，给安保出示了证件，大步流星地走进了录制大楼。

    ……

    休息室内。

    四强的选手都化好了妆换好了着装，在等待入场期间，他们无一例外都在进行发声练习，房间里非常的嘈杂。

    今晚是最重要的时刻了，从不赛前练声的林知行也求稳的练了。

    “知行，你紧张吗？”

    宋鸽看着墙上挂钟时间一点点流逝，有点焦虑，扭头瞅着身旁不知道在想些什么的林知行问，想寻求一些心里安慰。

    “紧张！”

    林知行拍了拍她放在黑色长裙上的手，宽慰道：“这里每一个人都紧张，谁都没有把握必胜，都紧张的状态下，比赛仍然是公平的，放松心态就好。”

    宋鸽听完他说的，紧张焦虑的情绪稍稍缓解些了，比了一个加油的手势，“嗯嗯，我们会赢的！”

    说话工夫，林知行兜里震动了两下，这才发现自己手机忘关机了。

    掏出手机瞅了一眼，是一条微信消息，室友柳俊杰发来了一张照片，照片的背景是录制大楼。

    林知行将手机关机的同时，嘴角勾起了一抹笑。

    哎呦，赞助商女婿来看比赛了？

    ……

    亚朵快捷酒店某房间内，双层窗帘把房间挡的漆黑一片。

    “给我擦一下你再躺。”

    “好……”

    面色潮红的姬玉满足又疲惫地叹了口气，从枕头底下摸出了手机，点开了企鹅直播app，等待直播的开始。

    面无血色的董晨佝偻着身子，将纸团扔进要冒出来的垃圾桶里，随后躺在床上摆了个大字。

    “宝贝，一会林哥和鸽子就要开始比赛了！”

    “嗯，他们一定会赢的……”

    姬玉扭头瞅了眼困意十足的男朋友，突然想起问：“视频你做好给林哥了吧？”

    董晨闭着眼睛点了点头，“做好了，昨天就发给他了！”

    “那就好。”

    ……

    晚上八点整。

    在现场导演的一个开始手势后，《组合的诞生》最后一期的直播录制正式开启，现场观众们安静了下来，纷纷举起了应援装备。

    放眼望去，阳光少年团和凤栖梧桐的粉丝数占了全场三分之二，剩下才是郎才女貌和木兰兄弟的粉丝。

    振奋人心的出场音乐声响起。

    衣着光鲜亮丽的五位导师在现场观众热情掌声和尖叫声中依次出场，翘首企盼的网友准时涌入直播间，弹幕飘满了屏幕。

    “第一，沙发！”

    “最后一期了，大家口号刷起来，让口号飘满屏幕！”

    “组合的诞生不能失去哦耶哥，就像煎饼不能失去大葱！”

    “姐妹们，咱们口号也刷起来！”

    “阳光少年团，像阳光般温暖照亮你！”

    “老公们，加油啊！”

    ……

    总导演办公室内。

    季磊看着直播间初始数据，惊讶到说不出话了，初始数据就350万了，看来破400万的记录是必然结果了。

    今天的直播间弹幕几乎都看不见导师名字了，凤栖梧桐和阳光少年团两波粉丝打的不可开交。

    “好好好，火药味浓起来了！”

    ……

    华丽的舞台之上。

    “观众朋友们晚上好，欢迎收看由企鹅直播和企鹅视频冠名赞助播出的音乐选秀节目《组合的诞生》……”

    现场主持人今天穿了一套非常帅气到西服，在他一番激情介绍后，镜头给到了选手席的四强选手们，每一个人都给了一个短暂的特写。

    虽然他们心里都很紧张，但脸上都蛮平静的，都在冲镜头笑着挥手。

    林知行挥完手，冲镜头比了一个耶，还念了个“哦耶”的口型，直播间里的粉丝看见这一幕都沸腾了。

    “好，我宣布《组合的诞生》决赛竞演现在开始，今晚第一个出场的会是哪个组合呢？大家请看向舞台荧幕！”

    随着主持人的一声喊，镜头转到了舞台荧幕上，现场气氛顿时紧张起来了。

    “别是我们开场！”

    “别是我们开场！”

    阳光少年团八个少年心里默念着，观众们情绪没稳定下来呢，开场表演可太吃亏了。

    三。

    二。

    一。

    倒计时结束，屏幕上出现了即将出场的选手信息。

    【友情岁月】

    【凤栖梧桐】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “下面有请凤栖梧桐组合，为大家带来原创歌曲《友情岁月》，大家掌声欢迎！”主持人报幕后，现场爆发出热烈掌声。

    “好耶！”

    劲敌开场，阳光少年团八个少年心里乐开了花，都侧目看向林知行和宋鸽。

    四分之一的概率，心里早有准备。

    林知行和宋鸽脸上都很平静，决赛有难度，四进三哪怕是开场演唱，问题都是不大的。

    “友情岁月？这歌曲名字很点题啊！”

    “岁月虽然不是长久的，但是友情是长久的，歌曲名字起的好，期待歌曲！”

    “哦耶哥要出场了，爽！”

    观众们议论纷纷，有谈名字的有谈林知行和宋鸽的，就是没人谈原创，因为他们都已经习惯了，不是原创才意外。

    选手信息停留数秒后，突然画面变了，出现了一行字。

    【四强选手的赛前垃圾话。】

    字幕一闪而过，紧接着林知行出现在了屏幕画面里。

    “从我略微出手的那一刻起，我就知道这个节目的极限了，对手？那一刻开始我双手插兜，不知道什么叫做对手！”

    “你们都是来争第二的吗？”

    很多观众没有看日常直播的习惯，没有看到昨天的这个直播画面，瞧见林知行这番逆天发言后，现场和直播间炸了。

    “哦耶哥威武霸气！”

    “牛啊，这逼格直接拉满了！”

    “这个逼装的很帅！”

    “话放出去了，你可得赢啊，不然这视频可就成社死现场了！”

    选手席。

    “今晚打老虎！”

    林知行低头心里默念了一句，等他再抬起头时目光变得坚定，和宋鸽对视了一眼，两个人一起登台。

    “哈哈哈，大家快看，哦耶哥真把手插兜里了！”

    “可以，原来视频逼只装了一半，这下装满了，666！”

    “满分，必须满分！”

    观众们只看见了林知行手插兜走向舞台，在他们看不见的地方……

    “噔噔噔噔噔噔……”

    林知行登台的同时，连《赌神》出场音乐都给自己在脑海里配好了。

    今晚我就是全场最帅！

    “真能装啊！”

    “乾坤未定，你是怎么敢的？”

    选手席的三组选手集体黑脸，尤其是阳光少年团八个少年，都怒目而视了，没想到昨天的垃圾话只是个铺垫，居然来真的？

    “你现在可真够风光啊，一会别摔的太惨！”

    导师席。

    王聪瞅着舞台上自信满满的林知行，是喜欢的不得了。

    “好小子，你比我还狂啊！”

    董德华看向舞台上的林知行，对这首《友情岁月》也是充满了期待。

    ……

    观众席。

    柳俊杰瞅着舞台上的室友，在台底下都乐坏了。

    “可以可以，很久没见，现在逼装的是越来越成熟了！”

    乐着乐着，他扭头瞅向选手席，瞧见李珍珍的那张浓妆艳抹脸，感觉一阵恶心。

    “绿茶婊，你等着被老三淘汰吧！”

    ……

    舞台聚光灯打在两个人的身上。

    林知行身着黑色夹克，抓了一个短碎发，看着帅气有型。宋鸽一身黑色长裙，踩着水晶小高跟，又美又飒。

    两个人站在一块，台风太足了，还没唱呢，现场粉丝们就激动地把助威棒挥起来了。

    准备好后，林知行扭头跟音乐老师点了点头。

    带着电子音感觉的伴奏声响起，有节奏感的前奏让人不觉间跟着点起了头。

    当大部分观众的目光落在宋鸽身上时，没想到，她身旁的林知行缓缓举起了话筒，用低沉地嗓音唱道。

    “消失的光阴散在风里”

    “仿佛想不起再面对”

    “流浪日子你在伴随有缘再聚”

    一开口，观众们就惊呆了，林知行先唱震撼不多，关键是这个方言太震撼了，居然是粤语！

    还没等观众们回过神，宋鸽抬起话筒接唱道。

    “天真的声音已在减退”

    “彼此为着目标相距”

    “凝望夜空往日是谁”

    “领会心中疲累”

    同样唱的是粤语！

    惊讶中，直播间弹幕飘了起来。

    “我去，他们居然还会粤语歌！”

    “哦耶哥的粤语一般，宋鸽这个粤语水平怎么这么好？她是广城人吗？”

    “好听啊！”

    观众们赞叹不已的同时，副歌部分到了。

    林知行酝酿良久，突然指着宋鸽唱道：“来”

    目光相撞，宋鸽心领神会地接唱：“忘掉错对”

    “来”

    “怀念过去”

    “曾共渡患难日子总有乐趣”

    “不相信会绝望”

    “不感觉到踌躇”

    “在美梦里竞争”

    “每日拼命进取”

    两个人配合的非常不错，直播间一片好评。

    “听麻了，哦耶哥的‘来’字一出，后面宋鸽的声音立马澎湃而来，完全挡不住啊，威力真猛！”

    “说实话，单单这一个‘来’字就不是很多歌手能唱出来这个味的！”

    “这两个来的水平是真的高！”

    “就这俩字真是绝了！”

    直播间其他三家粉丝气坏了。

    “好家伙，你们是没有别的吹了吗？一个字也开始吹了？”

    “奔波的风雨里”

    “不羁的醒与醉”

    “所有故事像已发生飘泊岁月里”

    “风吹过已静下”

    “将心意再还谁”

    “让眼泪已带走夜憔悴”

    间奏部分，舞台上的大荧幕突然亮了，出现了类似MV的画面。

    视频里讲述了一个坐总经理办公室的成功男人，在夜晚看着泛黄的照片想念曾经的好朋友。

    回忆画面交代了两件事，第一是，他和他的好朋友已经渐行渐远了，他们再没有天真的想法，只有各自的奋斗目标。

    第二是，每当这个成功男人夜晚沮丧的时候，他都会想起和好朋友一起奋斗的日子。

    那些美好的日子鼓舞着他的斗志，过去积极的态度也是不断推动他前进的初心，这份初心他依然记得。

    朋友共患难同气连枝，在过去的奋斗年代是非常美好的存在，但一旦攀上了顶峰，朋友就没办法同你一路前行了。

    视频里的成功男人看着照片，回忆到默默流泪，只能让眼泪带走夜的憔悴与心中的悲伤。

    观众们听着歌词，看着画面，感觉这视频就像专门为歌曲做的MV一样。

    事实上，这视频确实是林知行让董晨在短视频上，找创作者拍的短片。

    拍出来的效果比较满意，让人看着画面能很直观的理解歌词，尤其是不懂粤语的那些人。

    仅仅半段，不少观众都喜欢上了，尤其是配上这个视频，觉得歌曲更有代入感了，直播间一片好评。

    “哦耶哥的两个“来”跟宋鸽后面接得也太好了，他俩太默契了吧！我真的我喜欢这首歌啊！”

    “我以前不怎么喜欢他们，这首歌真的燃炸了！”

    “我刚在高速开车听到这首歌，顿时油门踩到底飙到两百码，我决定给这首歌88分，剩下12分给交警！”

    “听的我血都热了，那年十七，一早上我拿起砍刀，从东砍到西，从北砍到南，终于把十亩甘蔗砍完了。”

    ……

    ……

    导师席。

    王聪对粤语听的一知半解并不太懂，开始不太理解这首歌想表达的意思，在mv的配合下，他看懂了这首歌。

    小林点子是真不错啊，带点悲情的友情，其实更能感动观众的。

    董德华听着歌词看着视频，也被这首歌触动到了。

    作为天王更能理解这首歌了，身边的朋友儿时的发小，现在很多都因为地位的悬殊，不再联系了。

    当“阿华”的称呼变成了“华哥”，友情就算是过去式了。

    有时候真的很想念回忆里的他们。

    ……

    此刻，屏幕外。

    一五线城市的三口之家里，一家人正在追着《组合的诞生》这档音乐节目，一家人都是这档音乐节目的忠实粉丝。

    小文是一名小学六年级学生，即将升学到初中，他曾经是一个调皮捣蛋的孩子，五年级的时候经常因为调皮捣蛋被找家长。

    后来被老妈的正义铁拳给教育好了，现在每天都专注于学业，功课也从倒数进步到了班级前十。

    毕竟孩子还小，文妈允许小文周末跟着一起看看电视，还给了他两个小时的玩手机时间，但不准玩游戏，只准跟朋友们聊聊天。

    这会《组合的诞生》正演到开场主持人讲话讲规则，小文不太感兴趣，打开了手机扣扣，查看了一下这一周的消息。

    【小美】：同桌，周二我过生日，你打算送什么礼物给我啊？

    【小美】：给你一点提示，我喜欢圆的，硬的。

    小文看见消息，戳了戳屏幕，进行了回复。

    【小文】：我送你一拳！

    【小美】：讨厌，人家想要戒子！

    长得丑想得美，呵呵！

    小文不屑地哼了一声，点开了另一条新消息。

    这条消息是特别关注的分组发来的，是曾经的好兄弟“老八”。

    【老八】：哥，明天下午放学有人在校门口堵我，来帮我！

    小文扭头瞅了眼坐在沙发上虎背熊腰的老妈，脑补了一下正义铁拳抡过来的画面，打了个哆嗦，颤抖着输上了一行字。

    【小文】：如果我现在9岁我可以帮你，可是我现在已经10岁了，我已经金盆洗手了。

    “演了儿子，你最喜欢的哦耶哥要唱歌了！”

    “哦，好！”

    小文放下了手机，跟老爸老妈一起观看。

    “来忘掉错对”

    “来怀念过去”

    “曾共渡患难日子总有乐趣”

    这一段歌词，把小文深深的触动了，不禁想起了当年，和兄弟们有辣条一起吃，有架一起打的日子。

    忽然想起，刚刚找自己的老八，曾经还替自己挨揍过。

    当时说，要做一辈子兄弟的，只要兄弟有需要，上刀山下火海也要帮忙的，自己怎么都忘记了呢？

    小文瞅了瞅身旁老妈。

    怎么能迫于母老虎的淫威，对兄弟不管不顾了呢？

    简直是愧对“义气”两个字，小文听着歌回忆起以前的友情岁月，眼眶逐渐泛红了。

    我得再帮兄弟一把，哪怕被母老虎揍一顿也得帮。

    想到这，小文拿起了沙发上的手机，打算应下这一场硬仗。

    点开扣扣发现，好兄弟已经回复了。

    【老八】：鱼即使上岸了，也还是会有鱼腥味。

    小文看着这段话陷入了沉思，兄弟说的对啊，金盆洗手也抹不去过去的事实，想到这他敲上了一行字。

    【小文】：最后一次，我拿命保你！发位置！

    【老八】：辽城新梅小学—共享位置。

    【小文】：明天我一定到，人手不够的话，我拉上我初一的表哥。

    【老八】：谢谢兄弟，结束之后咱们一起去老地方喝点白的，这次喝两升的，我请客！

    【小文】：友情岁月（握手）！

    小文放下了手机，觉得浑身血都热了。

    “我是配的起兄弟这两个字的！”

    另一边。

    文爸听着这首歌也被感动了，思绪不禁回到了多年前，跟好兄弟一起上网唱K撩妹的日子。

    那阵日子真是有一百块俩人一起花，除了女朋友和裤衩不共用，其它东西不分什么你我。

    一晃时间过得真快，转眼间都已成家，连孩子都要升初中了。

    “哎！”

    文爸有些伤感，他掏出了手机，点开了微信，找到了多年未联系的好兄弟头像，犹豫了一会，还是点开了头像。

    删删改改后，他把聊天框里的一大段话，缩减成了一句，嘴角上扬点击了发送。

    【兄弟，最近还好吗？】

    发完之后，他又看起了电视，听着音乐脑补着好兄弟的回复。

    五分钟后，手机提示音响起。

    他赶紧拿起手机点开了新消息，万万没想到好兄弟只简短的回了两个字。

    【没钱。】

    文爸扯起的嘴角僵硬地放平，盯着好兄弟的回复顿感心酸，眼眶渐渐泛红了。

    音响里响着音乐。

    “消失的光阴散在风里”

    “让眼泪已带有夜憔悴”

    那段的光阴真的散在了风里，物是人非了啊！

    屏幕前，很多有着相同经历的男人，都被这首歌深深的触动了。

    一股新的投票势力正在崛起！

    我错了，欠一更，明天还，呜呜……

    (本章完)

    

第94章 优势在我（三更）    “370！”

    “380！”

    “390！”

    总导演季磊看着直播间实时数据猛增，兴奋到呼吸都开始喘了，手颤抖着点开了手机相机，打算拍摄这历史性的一刻。

    “小林小宋，要是能破400万，你们就是我的神！我这个背头为你们而留！”

    ……

    华丽的舞台之上。

    五颜六色的的灯光随着音乐忽明忽暗，令人眼花缭乱，红光像火，粉光像霞，黄光似电，将现场气氛烘托的激情澎湃。

    粉丝们左右挥舞着助威棒已经觉得跟不上节奏了，改为了用力前后挥。

    歌曲间奏部分结束。

    林知行已经完全投入了进去，挥手激情唱道。

    “朋友一生一起走”

    “那些日子不再有”

    “一句话一辈子一生情一杯酒有你足够”

    这段歌词出自周华健的《朋友》，凤凰传奇将这段词加在了《友情岁月》里，没听过这首歌的观众完全感觉不到突兀，反而觉得这段说唱很加分。

    “来了来了，哦耶哥的说唱来了！”

    “说唱还得是听哦耶哥的，太有感觉了！”

    选手席。

    阳光少年团八个少年，瞅着眼下现场的形势，眉头紧蹙。

    没想到他们在开场就把现场的气氛调动起来了，能不能赢他们真不好说啊。

    张龙听着听着轻叹口气。

    他觉得现在林知行的说唱水平，比唱《山河图》的时候更强了，吐字铿锵有力，一点都不模糊。

    这一点是非常难得的，很多说唱歌手唱起歌来观众都听不清什么词，就听一个节奏感。

    他的每首说唱歌，都能让人听清唱的是什么歌词，让人感到惊讶。

    郭嘉禾同样是这个看法，比赛越看下去，越觉得郎才女貌输的不冤，属实是有相当大的差距。

    李珍珍这首歌听到一半就不听了，已经清楚一会要唱的歌打不过了，她现在正侧目观察着木兰兄弟的反应。

    打败他们，夺得三强的席位就算成功。

    刘昊此刻瞅着舞台上的宋鸽，嘴角微不可察地扬起，如果她曾经是一只小白鸽的话，现在舞台上的她就是一只展翅欲飞的黑天鹅。

    进步的太大了，无论是台风还是气场，跟以前的她简直判若两人。

    今天真没想到，原来她粤语还这么优秀。

    凤栖梧桐……

    刘昊视线落到了林知行的身上，那目光不再是瞧不起或者气愤了，反而是一种释然。

    拥有优质词曲的林知行真就如同一棵梧桐树一样，让她从一只白鸽蜕变成了耀眼的凤凰。

    宋鸽跟他搭档在一起，真的是非常的合适。

    祝愿伱们打败阳光少年团，拿下这第一名，加油吧！

    “来忘掉错对来怀念过去”

    “曾共渡患难日子总有乐趣”

    林知行和宋鸽的声音音调逐渐拔高，伴奏声也越来越高，和谐又充满了力量的声音，让人听着心潮澎湃。

    “不相信会绝望”

    “不感觉到踌躇”

    “在美梦里竞争”

    “每日拼命进取”

    观众席。

    “牛啊牛啊！士别三日刮目相待了啊，这现场版比在视频里还强啊！”

    柳俊杰望着舞台上西装笔挺动情演唱的林知行，觉得他浑身散发着耀眼的光芒，不再是那个没爱情会死的软骨男了。

    激动之余，也跟着现场观众们一样，没有助威棒就挥舞着手臂。

    “奔波的风雨里”

    “不羁的醒与醉”

    “所有故事像已发生飘泊岁月里”

    收尾阶段，林知行无意间地往台下一瞥，刚好瞧见舞台第一排振臂加油的柳俊杰，挑了一下眉，伸手指着互动唱道。

    “风吹过已静下”

    “将心意再还谁”

    “让眼泪已带走夜憔悴”

    在和声的一个婉转长音后，歌曲结束了。

    “惊喜，小宋唱出了女老大出狱的感觉！”

    “太嗨了，我听的太嗨了！”

    观众们，尤其是男观众们受到了深深地情感冲击，为两个人送上了雷鸣般的掌声。

    ……

    总导演办公室。

    “399！”

    “400！”

    “咔嚓！”

    按下快门键的季磊激动到破音，扭头跟房间内的工作人员喊：“跟大家们说，今晚我请大家吃火锅！”

    “好！”

    办公室内一阵欢呼，扣门的总导演从头录到尾第一次说请吃饭，这顿火锅全靠林知行和宋鸽了。

    ……

    舞台之上，在尖叫声与欢呼声中，主持人走上了舞台，“下面有请五位导师为他们刚刚的演唱，进行点评！”

    刚放松下来的林知行和宋鸽，此刻又有些紧张起来了，不知道首次挑战粤语歌，成绩会是如何。

    导师席。

    赵薇薇和沈菲对视了一眼，都在对方眼中看到了肯定，一同举起了一等评价的打分牌。

    “情绪感染观众的能力，是一如既往的棒，开场演唱能做到这种程度真是太厉害了，歌曲演绎地我觉得非常完美！”

    “友情岁月，歌曲完美的点题了，听着歌能让我回想起曾经的好朋友，回忆起那段美好的岁月，真是很了不起！”

    董德华竖起大拇指评价后，举起了一等打分牌。

    王聪同样给出了非常高的评价，点评完侧目看向了郭嘉禾，他今天已经有了打分的主意。

    如果他敢举起二等打分牌，那么自己将给所有选手统统打上二等，不可能让自己公司艺人吃一点亏。

    “一等！”

    让人意外的是，黑脸的郭嘉禾敷衍地点评后，竟举起了一等的打分牌。

    上期《珊瑚海》的赛后，因为微博粉丝互骂事件，他被公司找去谈话了，连公司都没想到凤栖梧桐的粉丝那么强大，直接喷上了热搜第一，被迫暂时关掉了微博评论区。

    逐条删除评论太难了，连发布过的微博都删除了很多。

    公司下达的命令就是，郎才女貌已经是输的很彻底了，没必要再遭黑去打分了，跟其他导师的打分保持一致就好，如果一意孤行会让《组合的诞生》这节目也背上黑幕的锅，公司是承担不起责任的。

    林知行暂时松了一口气，如果导师打分公平，那么夺冠的概率依旧会是很大的。

    导师点评结束后，演唱环节继续。

    第二组出场选手的信息出现在了屏幕上。

    【郎才女貌】

    糟糕，要冷场！

    张龙和李珍珍瞅见即将出场的是自己，心里是暗道不好。

    关于友情的歌，几乎就没有女歌手唱的。

    男女组合唱友情本身就是吃亏，原本还想着如果是木兰兄弟他们登台，胜算还会大一些，因为他们在凤栖梧桐后面，必定会遭到冷场。

    没想到点子就是这么寸。

    两个人对视了一眼，都从对方眼里看到了失落，顶着巨大压力登台，结果显而易见。

    他们不光冷场了，演唱的过程中还出现了一点失误。

    “这档节目设计的真好，有失误才是真实的！”

    “郎才女貌，要跟舞台说再见了啊！”

    观众席的柳俊杰笑开了花，回想起那天这个绿茶婊的决绝分手，再看看她现在脸苦的像吃了苦瓜似的，心里那叫一个暗爽！

    复仇剧本成功上演了，老三牛逼！

    导师评价环节，除了郭嘉禾给了他们一等，其余导师全部打了二等的评分。

    回到选手席后，张龙和李珍珍接受了第四名的现实，失落归失落，压在心里的巨石挪走，反倒轻松了许多。

    第三组登台的选手是木兰兄弟。

    友情选题他们演绎的非常不错，得到了四个导师的一等评价，一个导师的二等评价，算是成功拿下了三强的席位，也让郎才女貌彻底的死了那份心。

    ……

    “380！”

    “370！”

    “360！”

    总导演季磊看着直播间实时数据，是直嘬牙花子，连续两首差强人意的歌让数据猛掉。

    能否追回数据就看阳光少年团的表现了。

    华丽的舞台之上。

    倒计时结束，屏幕上出现了出场的选手信息。

    【好兄弟】

    【阳光少年团】

    “下面有请阳光少年团为大家带来歌曲《好兄弟》，大家掌声欢迎！”

    在万千女粉丝的期待下，阳光少年团登台了。

    “三二一，我们是阳光少年团！”

    依旧经典的开场白，依旧引得现场女粉丝们疯狂尖叫。

    在悠扬的伴奏下，歌曲开始了，同时舞台荧幕上也出现了视频，视频正是他们之前上传到微博上的那个。

    诠释了什么叫MV是我自己。

    “好兄弟我陪你”

    “就算前方路多崎岖”

    “我们肩并肩一起闯过去”

    不得不说，在这个视频的加持下，舞台效果非常好，八个少年情到深处，还搂起了彼此的肩膀。

    “不知道为什么，我看着很想哭！”

    “看感动了，你们一定要一直走下去！”

    “时光不老，你们不散！”

    女粉丝们感动了，直播间飘满了弹幕，现场粉丝们也挥舞起了助威棒。

    ……

    总导演办公室。

    “390！”

    “400！”

    “重回巅峰！”

    看见数据涨回来了，季磊兴奋地一挥手。

    看来能跟凤栖梧桐掰手腕的，也就是阳光少年团了，不知道今晚的冠军到底花落谁家。

    季磊扭头笑问道：“你们猜今晚的冠军是谁？要不猜对的人吃火锅吧？”

    工作人员：“……”

    ……

    华丽的舞台之上。

    阳光少年团八个少年已经完成了演唱完，随之而来的是女粉丝们的疯狂尖叫。

    “下面有请五位导师为阳光少年团刚刚的演唱，进行点评！”

    “八个小家伙的兄弟情谊感动到我了，一等！”

    “一等！”

    五位导师统统打了一等的评分，全场第二个导师满评出现了。

    “好，下面又到了观众们的投票环节了，现场观众请按照选手们的出场顺序，按下手中投票器的数字键，直播间观众们请直接点击组合名字！”

    随着主持人说下开始，投票环节有条不紊的进行着。

    坐在选手席的柳俊杰用投票器投完后，从兜里掏出了手机。

    以极其隐蔽的姿势，打开了学校群。

    【作曲系俊杰】：投票开始了，拜托大家为我兄弟投上宝贵的一票，谢谢！

    【作曲系西顾】：已投！

    【音乐教育小强】：已投，赛后求一个哦耶哥签名照@作曲系俊杰。

    不光是学校的群，柳俊杰今天还在学校的贴吧发了波帖子求票，为了室友是非常的上心。

    ……

    某超市卫生间内。

    宋鸽的室友赵姝，借口去卫生间，偷偷的看了直播。

    从初赛到决赛，只要是不忙，她每一期的直播都有看，她是真没想到两个人能走到决赛。

    “鸽子，你要加油呀！”

    虽然这段时间少了陪自己兼职的人，但赵姝由衷希望室友能越来越好，永远不跟自己工作才好。

    她纤细的手指滑动着屏幕，最后落在“凤栖梧桐”的投票框上。

    【月光下的大白兔】票数+1。

    ……

    如家快捷酒店内。

    董晨和姬玉拿出了四部手机，登录账号为他们投票，并发动人脉找人为他们投票。

    与此同时，被《友情岁月》感动到的中青年男人力量也开始发力了。

    ……

    等待投票期间，天王董德华联合四位导师，进行了一场精彩的演唱。

    现场和直播间都炸了。

    五位导师合体演唱，这场面简直是让人难以置信，现场气氛燃到粉丝挥舞助威棒的手都要脱臼了。

    而且，演唱不止一首歌，是两首歌连唱。

    直播间在线人数直逼450万，创造了企鹅直播单个直播间在线人数最高纪录，季磊激动地都要抽过去了。

    选手席的四组选手，趁着这段时间，统统去了服装间换服装。

    张龙和李珍珍在后台尴尬到抬不起头，这种明知道被淘汰了，还要换服装的感觉，简直是太扎心了。

    随着五位导师走下舞台，换完服装的五位选手，也重新走回到了选手席。

    观众们的目光都落在了他们的着装上。

    阳光少年团八个少年穿着一身很“朋克”的服装，每个人的头上都戴上了一顶鸭舌帽，能看出一会要演唱的歌曲，是劲歌热舞型。

    宋鸽换上了一袭白裙，高马尾也披散了下来，又从黑天鹅变回了白鸽。

    林知行为了歌曲，将黑色西装换成了天蓝色的，两个人走在一块，那叫一个赏心悦目。

    从这身打扮上，观众们就已经开始期待他们一会要唱的歌了。

    木兰兄弟换了一身藏的民族服饰，喜欢他们唱民族歌的粉丝们开心的不行。

    张龙和李珍珍换了一身非常素的衣服，为低调淘汰做好了准备。

    ……

    待选手落座选手席，后台工作人员将统计好的票数递给了主持人，现场气氛顿时紧张开来。

    主持人拆开了信封，掏出了里面的卡片，宣读道：“我先来说刚刚现场二百位观众的投票。”

    “凤栖梧桐80票！”

    “阳光少年团80票！”

    “木兰兄弟28票！”

    “郎才女貌12票！”

    木兰兄弟和郎才女貌被碾压了两个档次，凤栖梧桐和阳光少年团票数打平了是所有人都没想到的。

    他们的导师评价也都是一样的，输赢就看网络票数了。

    选手席。

    “知行，你别紧张。”

    宋鸽瞅着身旁眉头紧蹙的林知行，宽慰道。

    林知行耸了耸肩膀，“我的字典里就没有紧张两个字。”

    “哦。”

    宋鸽目光下移，伸出手指戳了戳他的胳膊。

    “你的手震动了……”

    “……谢谢你这么含蓄哈。”

    主持人念完了现场观众投票，伸手指向舞台荧幕，“网络票数请大家看向舞台大荧幕！”

    “郎才女貌32万票！”

    “木兰兄弟50万票！”

    “凤栖梧桐116万票！”

    “阳光少年团120万票！”

    “三强名单已经出炉，分别是阳光少年团，凤栖梧桐，木兰兄弟，让我们恭喜他们！”

    坐在选手席的柳俊杰气的一拍大腿，“我靠，就差4万票！”

    学校的票也拉了，第二首歌的票该怎么办啊！

    阳光少年团的女粉丝们开始尖叫着挥舞助威棒庆祝，直播间弹幕也被她们刷满了，仿佛已经夺冠了一样。

    凤栖梧桐的粉丝们都很失望。

    “该死，你们到底有没有给哦耶哥投票啊？”

    “哥长哥短，哥出事了你们不管？”

    “别内讧别内讧，4万票差的不多的，没投票的下首歌投投票，一定能反超的！”

    导师席。

    王聪眉头紧蹙，没想到刚才舞台发挥的那么炸裂，还跟阳光少年团差了四万票，难道要输了吗？

    董德华心里也有点小失落，心里是偏向着林知行的，非常希望他能以冠军的身份出道，票数差的多也就算了，差这么一点是最不好受的。

    选手席。

    阳光少年团八个少年，笑着互相击掌庆祝，对一会要唱的歌更自信了。

    “呼……”

    得到这个成绩，林知行手也不抖了，反倒松了一口气。

    归根到底，选择《友情岁月》这首歌，其实并不是林知行真正想的。

    自己不像其他穿越者，带着记忆可以随便文抄，想用什么歌就用什么歌，潇洒的一逼。

    自己目前被限制住了，只能是像个工具人一样的苟着，签到慢慢发育，积累到一定程度再出山当曲爹。

    中老年群体，谁喜欢《友情岁月》这样的歌啊，尤其一听是粤语，可能直接就跑路了。

    女粉丝也是一样？哪个女人喜欢听《友情岁月》？

    抛弃了两大投票群体，还能跟阳光少年团只差4万票，充分证明了一件事，那就是……

    优势在我！

    林知行此刻心情非常愉快，特别想喊出两个字。

    ——哦耶！

    “知行，你怎么还笑呢？”

    宋鸽都觉得揪心，没想到身旁的他居然在抿嘴笑。

    林知行瞧出她有些失落了，拍了拍她的手，轻声宽慰道：“鸽子，你不要胡思乱想，我问你，你喜欢《海底》这首歌吗？”

    宋鸽肯定地点了点头，“非常非常喜欢。”

    林知行竖起了大拇指，“那就好，我也非常喜欢这首歌，一会咱俩上去唱好这首歌吧！”

    “嗯，好。”

    宋鸽挺直了背，比了一个加油的手势。

    这会担心也没有用了，尽力把下一首歌唱好就好，争取反超。

    ……

    “叮铃铃！”

    舞台上响起拳台响铃的音效，主持人同时宣布道：“我宣布，《组合的诞生》决赛竞演现在开始！”

    “率先出场的是哪位选手呢？请看大屏幕！”

    三。

    二。

    一。

    倒计时结束，屏幕上出现了即将出场的选手信息。

    【马背上的她】

    【木兰兄弟】

    一身民族服饰的刘昊和程鹏登上了舞台，深情演绎了一首民族歌曲，喜欢这一类歌曲的观众听美了。

    五位导师商量了一下，都给出了一等评价。如果之后上场的选手也没有失误，也都打算给一等，让观众们评选出心中的第一。

    在热烈掌声中，木兰兄弟挥手走下舞台，屏幕上选手名字再次滚动起来。

    【舞动青春】

    【阳光少年团】

    【作词：王东升】

    第二组出场的选手，是阳光少年团。

    “老公们加油，你们是最棒的！”

    见他们要出场了，现场炸开了锅，女粉丝们纷纷送上了最热烈的加油呐喊声，为他们打气助威。

    果然不出观众们所料。

    他们在舞台上演唱了一首以唱跳为主的热歌，在这首歌里充分发挥出了长处。

    由海森唱片王牌作词人王东升作词，歌曲可以说把他们的青春活力释放的淋漓尽致。

    不光唱的超水平发挥，舞蹈跳的也是非常劲爆，高潮处，甚至把头顶的鸭舌帽都给甩了出去，引得女粉丝们一阵尖叫。

    可以说是在五位导师演唱后，将现场气氛再次推向了高潮。

    “410万！”

    “420万！”

    季磊双手抱头，简直不敢相信自己的眼睛，这人气涨的，胜利属于他们了吧？

    曲罢，掌声雷动，久久不息。

    这就是我们的最强实力了！

    阳光少年团八个少年胸口剧烈起伏，卖力到额头上也冒出了细密的汗珠，一同向粉丝们深鞠一躬，表示感谢。

    得到了导师们的一等评价后，在女粉丝们的尖叫声中，他们挥手迈着阔步走回到了选手席。

    坐下的同时，他们侧目瞧了宋鸽和林知行一眼，嘴角露出一抹得意的笑。

    凭刚刚堪比五位导师的现场气氛，他们似乎觉得胜利已经是囊中之物了。

    “糟糕了，现场这么热，老三有点危险了啊！”

    柳俊杰目光飘向选手席，不免有些担忧，同时默默替他们祈祷，希望他们能够逆转。

    让人意外的是。

    林知行和宋鸽此刻非常的平静，没被阳光少年团也没被现场气氛所影响，仿佛在酝酿着一股情绪。

    镜头转到了舞台屏幕上。

    三。

    二。

    一。

    随着倒计时结束，最后一组出场的选手信息出现在了屏幕上。

    【海底】

    【凤栖梧桐】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “林哥，鸽子，加油啊！”

    “老三，加油啊！”

    “哦耶哥加油，拿下这该死的第一！”

    见林知行和宋鸽要出场了，柳俊杰、王聪董德华，屏幕前的姬玉董晨，还有支持他们的粉丝都在默默为他们鼓劲。

    “下面有请凤栖梧桐组合，为大家带来原创歌曲《海底》，大家掌声欢迎！”主持人宣布完，舞台的灯光突然全都熄灭了。

    “灯怎么熄了？”

    在全场观众的注视下。

    林知行和宋鸽牵着彼此的手，一同走向舞台，从他们的脚落在舞台的那一刻起，头顶的灯光一盏接一盏的亮了。

    如步步生莲般，来到了舞台中央。

    雾机喷出薄雾，淡淡的雾气使舞台上增添了几分神秘感，蓝色背景犹如那深不见底的大海一样。

    同时。

    一道犹如大海中灯塔般的光束，照在了林知行和宋鸽的身上。

    6300补更了，就是点没掐准，抱歉。

    (本章完)

    

第95章 说唱皇帝的梵音呼麦    “放弃抵抗吧！”

    “尽管你跳舞厉害，跳出来的效果也比不过八个人吧？”

    “老公们把现场气氛烘托的这么热，没人能超越的，你们必定会冷场！”

    对手粉丝们的敌意犹如巨浪般，试图将舞台上的林知行和宋鸽拖进大海中淹没。

    【叮！】

    【逆转反击！】

    【系统任务“困难”难度开启，逆转比赛拿下总成绩第一名，完成将获得随机奖励一份。】

    系统提示音在脑海中响起，舞台中央的林知行对此置若罔闻，依旧在闭目酝酿着情绪。

    他此刻心里没有任何杂念，只想把这首歌演绎好。

    随着音乐老师将播放键按下，柔和低沉的琴键声响起，似乎在一点点将观众拉进这个关于海底的故事。

    舞台荧幕亮起，海浪拍打着礁石的视频，配合着喷雾机喷出的薄雾，很快在观众脑海中构建出了一副神秘深邃的海底画面。

    当一袭白裙的宋鸽举起话筒时，空灵歌声开始在全场回荡。

    “散落的月光穿过了云”

    “躲着人群铺成大海的鳞”

    “海浪打湿白裙试图推你回去”

    开头的这一声“散”绝了，这种空灵与动听，真如一鲸落万物生，让观众心里一动的同时，喉咙也是一阵发紧。

    “海浪唱摇篮曲妄想温暖伱”

    “往海的深处听谁的哀鸣在指引”

    “灵魂没入寂静无人将你吵醒”

    歌曲开始这段，跟视频版的《海底》感觉一样，都是有些悲凉，宋鸽凭借着空灵嗓音，仅仅唱了几句，就将观众们拉入其中。

    很多看过视频版的观众，共鸣后纷纷刷起了弹幕。

    “这歌我听过，哦耶哥发过视频，这是打算再唱一遍吗？”

    “这歌我很喜欢，就是风格有点悲，让人听着很难受。”

    “哼，想赚我眼泪！”

    原来是这首歌啊！

    刘昊有在网络上听过，觉得这首歌非常不错，但是此刻有点不理解，把这首歌留到总决赛唱多好啊，先放出来会降低期待感的。

    在一声声不理解中，林知行缓缓抬起了话筒，同时眼神中露出一丝锋芒。

    “你喜欢海风咸咸的气息”

    “踩着湿湿的沙砾”

    “你说人们的归处应该回大海里”

    “你问我想念会去哪里”

    “有没有人爱你”

    他锋芒的目光扫向全场，那自信骄傲的姿态似乎是在说，我就是地上说唱皇帝。

    现场一片哗然。

    这是从未有人听过的说唱。

    如果宋鸽刚刚唱的那段感情与视频版相同的话，林知行这一段一下子让观众们从海底升起来了，仿佛从黑暗中看到了一点微光。

    “我靠，这段说唱也太牛了吧！”

    “他的声音好有厚重感，明明曲调很平淡，但是每个字都掷地有声，每声都沉沉地击在你心上。”

    “呜呜，哦耶哥太有魅力了！我要举报了，他为什么要疯狂敲打我的心！”

    选手席。

    张龙和李珍珍对视了一眼，都惊讶地瞪大了眼睛，都从对方眼中看到了难以置信。

    他们两个很擅长说唱，但从未听过这样的说唱，呼麦的感觉听出来了，可总觉得说唱里还有一种元素。

    具体那一种元素是什么，却听不出来。

    导师席。

    “他的呼麦怎么带着梵音的感觉？”

    “他是怎么做到的？”

    郭嘉禾眉头蹙起，后背紧贴椅背的他，不觉间向前探了探身子，仔细地观察起了林知行。

    看着公司艺人此刻在台上犹如一团炙热的火焰，在熊熊燃烧着。

    王聪有种高举双手为他加油的冲动，但是将激动情绪控制住了，他要是能以冠军身份出道，必须给放一个十天假期！

    “世界能否不再”

    林知行突然扯远了话筒，说唱戛然而止，宋鸽空灵的嗓音又回荡在大厅内。

    “总爱对凉薄的人扯着笑脸”

    “岸上人们脸上都挂着无关”

    “人间昙花一现一切散为烟”

    随着一个婉转的长音后，林知行挪动脚步向镜头前走去。

    “散落的月光穿过了云凝望人群”

    “我们孤独的心有时候像海底”

    “悲伤不是三言两语就能感同身受”

    “眼泪没有声音但我想抱紧你”

    这段说唱没有加梵音，但坚定恳切充满力量，依旧震撼了观众。

    原版《海底》并没有说唱，这段词是后填上去的，改编版的作词小姐姐，正是红遍大街小巷的热歌《孤勇者》作者唐恬。

    歌词没有居高临下的说教，像一个知心大姐姐一样，用温柔的字句抚摸着那些受伤的人心灵。

    这份温柔的词与凤凰传奇可谓是天作之合，词写出了希望，演唱者传递了这份希望的人，他们一起打捞身处海底那绝望的心灵。

    如果没有一只榴莲的原唱，观众无法感知到凤凰传奇歌声的力量，这两版真是互相成就。

    “你是重要的存在是某人的星星”

    “当你孤身独行当你说被爱不过是侥幸”

    “孩子请你别忘记”

    “曾有温暖的声音呼唤你的姓名”

    “你问我路会通往哪里”

    “路通往我等你”

    随着林知行的手指落在了镜头前方，“孩子”，“等你”这两个温暖的词汇回荡在耳边，屏幕前的观众深受感动。

    虽然抑郁的人痛苦无法与人言说，但我想拥抱你，路通往我等你，还有人爱着你。

    歌词也从前段相同的阴霾，转入光明之中。

    “视频版说，世间薄凉进海里吧，进海里就解脱了。”

    “凤栖梧桐版说，悲伤如云烟，回去吧，岸上有人在等你！”

    “哦耶哥的那段太有梵音的感觉了，就像要跳海的孩子，听到了佛的呼唤，沐浴到了佛光。”

    “赞同，声音仿佛是在普渡众生，牛的很啊！”

    原来是这样啊！

    刘昊嘴角勾起，笑着一拍大腿。

    视频版《海底》先流出来让观众们感同身受，再演唱不一样的版本来救赎，打碎之前的压抑情绪。

    好一个欲扬先抑啊！

    抑了观众，扬了自己，真是妙啊！

    “散落的月光穿过了云”

    “躲着人群溜进海底”

    “有光正在找你它想温暖你”

    “它说你听你听有人唤你回去”

    听着宋鸽空灵有感染力的歌声，沈菲和赵薇薇难以置信到不断摇头，她们都被这首歌的词和唱深深惊艳到了。

    太让人感到温暖了！

    有一种被治愈的感觉！

    “410！”

    “420！”

    “妈耶，他们高潮还没唱呢，数据就追平阳光少年团了！”

    坐在办公室的季磊看着眼前的直播间实时数据，激动到站起来了。

    香槟！

    今天赛后必须开香槟！

    ……

    华丽的舞台之上。

    “来不及来不及”

    “你曾笑着哭泣”

    “来不及来不及”

    “也要唱给你听”

    林知行和宋鸽的演唱来到了高潮部分，他们一起合声一起呼唤，伴奏也明显明朗起来了。

    同时，舞台荧幕上的视频也发生了变化。

    太阳在海平面升起，阳光暖暖的，卷起的海浪恢复了平静，成群结队的海鸥从海面上飞过，穿过珊瑚海的鱼儿时不时地跳出了海面，呼吸着清新的空气。

    “春日雨夏蝉鸣”

    “明天是个好天气”

    “秋风起雪花轻”

    “海底看不见四季”

    最后这个转调直接让整首歌豁然开朗。

    凤栖梧桐，海底，温暖力量，三者结合在一起，让坠入深海的人仿佛听见了呼唤。

    ——海底亦有凤鸣！

    现场一些感性的女观众已经擦起了眼泪，直播间弹幕飘满了屏幕。

    “这个歌词让我想起最近看的一个新闻，一个女子跳楼轻生，被救之后哭着说‘我只是有一点点舍不得，今天天气太好了’！”

    “最近精神崩溃，听视频《海底》，每天越听越难过情绪出不来，刚刚听到‘春日雨，夏蝉鸣，明天是个好天气’，我号啕大哭，这是今天我收到世界对我最大的一个善意。”

    “歌词给人的感觉，我知道我可能劝说不了你，或许已经来不及，但是我还是要做出最大的努力，告诉你人生的美好。”

    “歌曲唱出了希望，让抑郁的人生出了明日向往。如果有人听到这首歌，因你们暂时活回来了，那你们就是功德无量的存在！”

    选手席。

    “哎，你们瞧，台下观众一个挥舞助威棒的都没有！”

    “在我们之后，他们冷场了，哈哈哈！”

    阳光少年团八个未成年的小屁孩，根本就代入不进去这首歌。

    这会瞧舞台下连个挥舞助威棒的观众都没有，窃喜的不行，已经开始脑补着夺冠后的画面了。

    ……

    ……

    屏幕外。

    某地一普通公寓内。

    小张正蜷缩在床上，闭眼听着《组合的诞生》这档节目，床上除了手机还有很多药丸药片。

    刚刚她很难受，情绪很低落。

    抑郁的感觉，是那种悲伤突然袭来的感觉，和周围发生了什么是毫无关系的，可能洗个澡吃个饭突然就中招了。

    她最喜欢《组合的诞生》这档音乐节目了，最喜欢哦耶哥了，她听着歌声试图驱散心中的阴霾。

    听见《海底》这首歌，情绪收放间，她觉得自己仿佛做了一个梦。

    清冷的月光散着，她迷茫地站在海边，海风将发丝吹到脸上扰乱了视线，可她不在乎，她受够这个世界了，一跃坠入了海面。

    她要窒息了，泪水涌出，但都被海水吞噬。

    突然，她听见了一个声音。

    顺声音看去，仿佛海面上蹲着一个男人和一个女人，正在对自己说。

    “你知不知道世界上有多少人爱着你啊？你不是喜欢海风吗？你不是喜欢沙砾吗？在海底哪能感受得到啊？”

    “是不是想看看到底有没有人爱你啊？上来看看就知道了，我们都等你呢，真的有人爱你的，不骗你的，至少有我们两个呢！你上来吧！”

    望着那张温暖的笑脸、和迫切希望自己上去的神情。

    她的内心被触动了，同时自己的身体正在离开冰冷海底，向岸上浮去，两双温暖的手拉住了自己的胳膊。

    离开海面的同时，清冷的月光消失了，太阳升了起来，驱散了海底的阴冷，照的身体暖洋洋的。

    男人女人拍着自己的背，露出一个灿烂的笑，“活着多好啊，海底哪能见到这好天气、这四季的美景啊！”

    小张猛地睁开了眼睛，心慌的感觉消失了，双手也不抖了。

    她捧起了床上的手机，看着屏幕里帅气有型的林知行，瞬间泪流满面，边哭边喊起了粉丝口号。

    ——哦耶！

    此刻。

    楼上一位大龄单身青年，听着楼下此起彼伏，声音接近沙哑的“哦耶”声。

    脑袋里冒出一个大大的问号？

    耳朵抵在床上听了一会，他慢慢拉上了窗帘，将桌子上的卫生纸拿到了床头。

    “今天的裤子就穿到这里吧！”

    ……

    ……

    华丽的舞台之上。

    林知行和宋鸽牵着彼此的手，在为歌曲做着最后的尾声，用温暖的声音感动着观众们。

    舞台上的灯光，也在一盏一盏的亮起，薄雾彻底消散，一副春暖花开的画面呈现在观众们的眼前。

    “春日雨夏蝉鸣”

    “明天是个好天气”

    “秋风起雪花轻”

    “海底看不见四季”

    在一个温暖的长音后，《海底》这首歌结束了。

    “440！”

    “450！”

    “天呐！”

    “凤栖梧桐的演唱最高在线人数完全超越了阳光少年团，居然与五位导师演唱时的数据持平！”

    季磊把自己油光锃亮的背头都给抓乱了，他不敢相信自己的眼睛，这数据完全可以说是封神了。

    “选秀教父”称号可以改了，自己今后是“选秀的神”！

    现场观众们情绪迟迟没有从歌曲中抽离出来，录制大厅安静的可怕。

    与现场表现相反。

    直播间已经炸开了锅，铺天盖地的好评覆盖了整块屏幕。

    “作为一个抑郁症患者，我觉得两版《海底》都很好，视频版虽然一定程度上可以反应痛苦，但有种消极堆砌的感觉，听多容易更难过。”

    “我个人的话，更喜欢凤栖梧桐这版的《海底》了，他们是真的想要从海底把你捞上来，大爱啊！”

    “这一版就叫《海底捞》吧！”

    昨天的票还给我，么么哒！

    (本章完)

    

第96章 救赎才能胜利，困难任务奖励！    “咱们赢了！”

    “他们演唱完现场连掌声都没有！”

    “嘿嘿，不容易啊，终于没让公司失望。”

    阳光少年团八个少年，瞅着安静的观众席，以为他们冷场了自己稳赢了，嘴角都得意地翘了起来。

    没日没夜的练了一周，已经使出全部实力了，赢也是理所应当。

    他们这会挺直了背，准备好享受属于自己的高光时刻了。

    “好！”

    突然台下一位女观众大喊了一声，叫醒了未从歌曲中抽离出来的观众，紧接着震耳掌声响彻了录制大厅。

    “老三，真有你的，让我眼睛进大象了！”

    “当初我的眼光真不错，你跟你这个青梅，简直是天作之合！”

    柳俊杰用手背揉了揉泛红的眼眶，瞅着舞台上的林知行和宋鸽，心里是暗挑大拇指，卖力地鼓掌叫好。

    “嗯？”

    “他们怎么突然鼓掌了？”

    阳光少年团八个少年齐刷刷地向观众席望去，非常不理解，而且此刻的掌声丝毫不逊色于自己登台时，甚至比自己登台时还要更热烈。

    镜头给到了导师席。

    王聪露出了非常欣慰的表情，高举手臂指了个一。

    那姿态似乎在说，在他的心里，凤栖梧桐就是第一名！

    董德华双手竖起了大拇指，同时向身后观众做出了一个让掌声再大一些的手势，可谓是给足的画面。

    镜头一闪而过，观众还捕捉到了一个小细节，赵薇薇递给了沈菲一张纸巾，沈菲好像在抹眼泪。

    “厉害，连导师都被感动了，歌曲看来非常的成功！”

    “凤栖梧桐，伱们一期都没让我失望过，爱死你们了！”

    “我刚录屏做了个统计，《海底》歌词441个字，哦耶哥rap了218个字，占比49.4%，加上参与部分83个字，居然达到了68.2%，以后谁还敢说哦耶哥词少只会摸鱼！”

    郭嘉禾瞅着抹眼泪的沈菲，白了一眼。

    是演的吗？女人也太多愁善感了吧！

    又瞅了眼台上的林知行，心里冷哼道。

    “你是真的蠢，拿这种歌在决赛里唱，为什么不留下《山河图》或者《珊瑚海》？这你能赢过阳光少年团？”

    目光垂下，落在了眼前的话筒上，“你现场票数能赢他们，我把这话筒吃了！网络票数能赢他们，我把这桌子吃了！要是能拿下冠军……”

    “我就带你去验尿！”

    ……

    镜头转回。

    站在舞台中央的林知行和宋鸽表现的很平静，似乎他们只是想将这首歌唱好，做了应该做的事而已。

    “真不错啊，看来自己输给他们不冤啊！”

    张龙被这首歌感染到了，不服气的情绪一点都没有了，强者果然是非常低调的。

    他从来未主动挑衅过自己，对他的这股仇恨也许就是因为自己的执念，一个学校里的笑话竟比自己强，这是让当时的自己很难接受的地方。

    不服高人有罪啊。

    “聋五！不，五哥！不，哦耶哥！”

    张龙瞅着舞台上波澜不惊的林知行，心里暗道：“你成功赢得了我的尊重，我张龙彻底服了你了！我会把你当做一个目标，以后会努力超越你！”

    李珍珍望向舞台上的林知行，此刻心情很复杂。

    很想亲口恭喜一下他，从毫无希望到决赛三强真的很厉害，要不赛后恭喜一下？

    转念一想，还是算了吧。

    裂痕已经是难以修复了，再去跟他说些什么，只会让自己掉价，不会有任何的好处。

    他为自己写了一首《珊瑚海》，挺感动的，爱过吧！

    希望你能打败阳光少年团，赢得这个第一名！

    李珍珍收回目光，瞅向身边的张龙，突然陷入了一个思考。

    前男友对自己的好对自己的爱，是要比新欢多的。

    但为什么在自己心里，感情上却没有新欢分量足呢？是三年的时间腻了吗？还是爱得来太过容易，反倒容易忽略不珍惜？

    第一排另一边。

    听完了歌的程鹏，此刻在默默祈祷。

    “粉丝们啊，把你们的票狠狠地砸过来吧，得不了第一，侥幸得个第二也是好的，出现奇迹吧！”

    “宋鸽，你一定会成为一个非常了不起的歌手！”

    他的搭档刘昊，瞅着舞台上的宋鸽，欣赏的同时，心里也在默默祈祷。

    “反正已经得不了第一名了，支持我的观众们啊，希望你们把本要投给我的票数，投给他们吧，让他们赢过阳光少年团啊！”

    ……

    “好，下面有请五位导师为凤栖梧桐刚刚的演唱进行点评！”

    镜头转向导师席。

    眼眶泛红的沈菲，先举起了一等打分牌，“好久没有听到能打动我的歌曲了，林知行选手，你是曾经有过抑郁的时候吗？为什么你能写的这么好，像感同身受一样，直戳人心！”

    “没有，我挺开朗的。”

    林知行笑着摇了摇头，拿这种事骗观众良心上过不去，他转移了话题。

    “就抑郁这个词，我有些想聊的，算是我的个人看法吧。”

    “受抑郁困扰的人，希望你们不要过分的上进，求而不得的落差，会加重病情，学会接纳平凡的自己。最好能找到一个信任的人，然后大胆的依赖他，释放永远比憋着好。”

    这两点是他最近看资料总结出来的，希望能帮助一些歌迷。

    “我知道现在有很多人打着“抑郁”的幌子，做着很多不齿之事。我管不了这些，我只希望抑郁的人可以少一些，再少一些。”

    “如果这首《海底》能让你们的情绪稍稍好一些，我会感到很开心，谢谢。”

    话音刚落，现场掌声响起。

    “哦耶哥真的是优质偶像，真的大赞！”

    “哇，我真的好爱他，好想嫁给他啊，就怕我老公不同意。”

    “姐妹我懂你，我跟男朋友分手了，也没办法跟老公说，悲伤只能自己去扛。”

    “你们这些女人是真该死啊！”

    ……

    沈菲打完一等评分后，其余四位导师也举起了一等打分牌。

    尽管郭嘉禾不愿意，但这是事先商量好的，如果选手没有出现失误，导师统统打一等，将胜利的天平交给观众。

    “好，下面到了重中之重的决赛投票环节了，你们手里的票数，将会决定他们三组选手的最终成绩！”

    “现场观众请按照选手们的出场顺序，按下手中投票器的数字键，直播间观众们请直接点击组合名字，现在投票开始！”

    随着主持人说下开始，投票环节有条不紊的进行着。

    ……

    屏幕外。

    PS吧吧主，凤栖梧桐吧吧主，哦耶哥吧吧主，开始共同发力了。

    【原本我以为哦耶哥《友情岁月》网络票数会碾压，没想到被超越了，哦耶哥现在面临了困难，我想我们是时候出手了！】

    【用过哦耶哥表情包的兄弟，我希望你们能够站出来，帮他们这一次！】

    诸如此类的帖子发了出去，传播到了各大贴吧群。

    可能有些人没看过这档节目，但他们几乎都用过哦耶哥的表情包，第一大吧【帝吧】与第二大吧【魔兽世界吧】，统统出手了。

    一时间，在线浏览的吧友们，统统点开了投票链接，开始猛投！

    【三五瓶军体拳】：“放心，这一次我会出手！”

    【老姐我想】：“我会投到哦耶哥口吐白沫，四肢抽搐！”

    【戒色ing】：“助力哦耶哥一把，有利于摆脱邪淫。”

    投过票的吧友也没闲着，纷纷开始顶帖拉票，继续出一份力。

    玩梗的粉丝，这一次要发力了！

    ……

    ……

    决赛等待投票期间，没有导师唱歌的环节。

    主持人走回舞台上，指着荧幕说道：“在等待投票期间，给大家看一段vcr吧，看看三强组合，每个人在搭档眼里是怎样的吧？”

    原本节目组打算把这段视频放在演唱前，后来季磊临时起意加了垃圾话的视频，就把这段改到这里了。

    这种能了解到爱豆私生活的视频，观众们是非常爱看的，投完票的观众，这会都聚精会神地盯着屏幕看。

    首先出现屏幕上的是木兰兄弟，视频里，两个人都有说有笑地讲出了关于对方的趣事。

    “昊哥是一个非常讲义气的人，朋友有事他是真上！”

    “程鹏是一个有爱心的人，在学校的时候，他常投喂那些流浪的小动物。”

    紧接着是阳光少年团，剪辑的视频挺有意思的，这让刚刚有些伤感的舞台气氛，缓解了不少。

    视频最后是凤栖梧桐。

    “他/她是一个很温暖的人！”

    两人回答的非常默契，开始观众们还脸上带笑，可看到后边，刚恢复的情绪又开始急转直下，同时非常气愤。

    “人之初，性本恶！”

    “看来以后我要有孩子，要先培养品行！”

    “心疼小宋啊，为哦耶哥点赞！”

    “看感动了，哦耶哥真是一个非常温暖的人！”

    屏幕外。

    一个蜗居在30平米公寓的瘸腿男人，看到这一段抬手给了自己一巴掌。

    “报应啊，我特么是真该死！”

    选手们导师们，也都侧目看向林知行和宋鸽，心里有种说不出的滋味。

    ……

    林知行瞅着这段视频，心里难受的不行。

    那天她真的没有骗自己，主持人到底说了什么，让她自揭伤疤……

    听着视频里自己的声音。

    宋鸽慢慢垂下了头，两只手不觉间攥紧了裙摆。

    忽然，一只手出现在了她的眼前。

    “鸽子，以后的路上我也做你的保护伞好不好？”

    宋鸽怔了一下，缓缓抬起了头，瞅着那认真的眼神，她嘴角微不可察地扬起，重重地点了点头。

    “嗯嗯！”

    随后，一只白皙纤细的手落在了林知行的手心里。

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“幸福”情绪，“流行”熟练度加10点！】

    【当前：流行B(25/50）。】

    ……

    ……

    视频播放结束后，票数统计完成了。

    后台工作人员从幕后走出，将统计好的票数递给了主持人，现场气氛顿时紧张开来。

    阳光少年团八个少年，此刻已经在手拉手听了。

    就等着宣读完，一同高举手臂庆祝，这个庆祝动作想了很久。

    “咳。”

    主持人拆开了信封，掏出了里面的卡片，看了片刻后，宣读道：“先来说现场二百位观众的投票。”

    “阳光少年团90票！”

    太对了哥，哥太对！

    阳光少年团八个少年嘴角翘起。

    “凤栖梧桐100票！”

    “木兰兄弟10票！”

    嗯？

    听见这个票数，他们难以置信地看向林知行，同样难以置信的还有女粉丝们。

    “这是怎么搞的？”

    “投票错了吧？是不是黑幕了？”

    在所有人的惊讶中，主持人伸手指向舞台荧幕，“网络票数请大家看向舞台大荧幕！”

    “木兰兄弟80万票！”

    “阳光少年团150万票！”

    “凤栖梧桐300万票！”

    全场傻眼了。

    坐在办公室的季磊看见网络投票数据，人吓的直接跳起来了。

    “450万人看，投出530万票？活见鬼了，妈耶！”

    ……

    这是赢了吗？

    此刻，林知行呆呆地瞅着舞台大屏幕，还没回过味呢。

    突然，系统提示音在脑海中响起。

    【叮！】

    【选择救赎（空白）胜利。】

    【选择救赎才能胜利。】

    【系统任务困难难度已完成，恭喜宿主获得《月亮之上》交响乐版纯音乐元件，及演奏总谱一份。】

    林知行脑子懵了一下。

    当初出现这个系统任务的时候，救赎和胜利两个词之间，确实隔了一点距离，不过当时自己没当回事。

    原来是一个填字的文字游戏啊，选择“救赎”才能胜利。

    自己真的赢了？

    好狡诈啊！

    当初给的“胜利”选项确实没有明着说选上一定能赢，只说了会给中老年粉丝喜欢的歌。

    一念之差，如果选择这个“胜利”，还真就未必是什么结果呢。

    “但行好事，莫问前程！”

    这句话说的真对啊，不管会有怎样的结果，多行善事生活不会亏待了你。

    任务完成后，奖励的这个曲也很有意思。

    《月亮之上交响曲》又名《广寒宫破阵曲》，《登陆月球进行曲》，乐队合奏出来的效果相当震撼，听的人热血沸腾，甚至有种正在反攻月球的感觉。

    嫦娥听了之后，连夜递交了申请书。

    凤凰传奇是真传奇，从广场舞到燕尾服。

    未来也许会从燕尾服到外骨骼，再到星空巨舰，最后到无敌的二向箔，只有穷光弹才能与之抗衡。

    真是首好曲子啊，是时候洗刷当初只唱两句“哦耶”被全网黑的耻辱了。

    林知行畅想着未来，嘴角慢慢上扬到了耳根。

    此刻，他已经脑补好了怼黑粉们的词了。

    “以前大家都嫌我们土，对，我们就是土，月亮上的土，请大家称呼我们为……”

    ——月壤！

    此刻，在无数惊讶声中，镜头转向了选手席。

    “天，哦耶哥的反应好平静啊！”

    “真的是随便出手就能赢，所以才平静吗？”

    今天加班回来晚了，才写晚，非常抱歉！

    (本章完)

    

第97章 荣耀加冕时刻！    “他们怎么做到票数突然反超那么多的？”

    “突然涨这么多，该不会是节目组改数据了吧？怎么想都不可能！”

    “老公们怎么会输……”

    现场和直播间的阳光少年团粉丝，一时间难以接受，纷纷开始质疑起了节目。

    此刻，回过神的林知行，瞅着荧幕上的票数，也是有些难以置信。

    这是为什么？

    票数为什么突然涨了一倍多？难道是中老年群体们又发力了？

    “嘶，疼……”

    林知行大腿上突然传来一阵痛，他揉了揉腿扭头看去。

    “是真的，知行我们赢了！”

    宋鸽瞅着他的反应，嘴角翘起一抹弧度，激动地攥着拳。

    好家伙，这招学挺快啊！

    林知行瞅着她笑眼弯弯的样子，这会突然觉得憨憨可能只是她的外表，实际上糟老头子坏的很！

    日后真得注意点这个开了挂的女人。

    上次唱奢香夫人的时候就领教了，自己以为是在扮猪吃虎，很可能在她眼里，虎是纸老虎，猪是真的猪。

    “是的，我们赢了！”

    林知行笑着点了点头。

    “老三，你是真牛啊！你这回学校不得上演龙王归来？迷弟迷妹不得被你迷死！”

    坐在观众席第一排的柳俊杰，脑补着他被人围到水泄不通的画面，心里都替他感到高兴。

    ……

    屏幕外。

    支持林知行的几个大吧的吧主，看着屏幕里的网络票数，非常的欣慰。

    【感谢大家为哦耶哥投票，伱们真正诠释了什么叫，不鸣则已一鸣惊人！】

    同时，微博粉丝群，和qq微信粉丝群的粉丝们，也开始了庆祝，红包是铺天盖地。

    【口令红包——哦耶！】

    【我是网络乞丐】：哦耶！

    【淡茶柸香】：哦耶！

    【三岁咸鱼】：哦耶！

    凤栖梧桐的热度，此刻开始，可谓是直线飙升。

    ……

    “林哥和鸽子夺冠了，太精彩了！”

    姬玉和董晨全程看完了直播，这会激动到不行。

    “太好了太好了，明天必须好好庆祝一下！”

    董晨笑着点了点头，扭头好奇问道：“明天怎么庆祝？”

    姬玉瞅着董晨，抿了抿红唇，“没想好呢，你先把灯关一下。”

    董晨：“……”

    ……

    ……

    几家欢喜几家愁。

    “怎么会！”

    “赢的人怎么会是他们！”

    阳光少年团八个少年此刻跟吃了苦瓜一样，刚刚牵着的手也都松开了，脑补着公司高层破口大骂的样子，已经开始瑟瑟发抖了。

    跟他们想的一样。

    海森唱片的老板看完了直播，已经气到摔东西了。

    花费了那么多的心血，本以为会将他们培养成Super July M那样的顶流男团，没想到刚出新手村船就沉了。

    导师席。

    除了瞅着桌子和话筒发呆的郭嘉禾外，其他四位导师都在朝着选手席鼓掌。

    王聪此刻都想冲上选手席给林知行一个拥抱了。

    当初自己选择参加这档节目太正确了，能签到这样一个有潜力的艺人，真是堪比中了一等奖。

    董德华也由衷地替林知行感到高兴，这个小伙子是真的很不错。

    赵薇薇扭头瞅了眼郭嘉禾，小嘴一撅，腰板直了直。

    “初赛我打一等，你打六等，现在看看是谁的眼光高！”

    她是从初赛到决赛，凤栖梧桐每首歌都打满分的评委，现在支持的选手夺冠了，有种养成的成就感。

    选手席。

    “祝贺你宋鸽！”

    刘昊瞅着一旁抿嘴笑的宋鸽，心里默默送上了祝福。

    “也算是为咱们学校，为咱们系争光了！”

    相比阳光少年团赢，张龙和李珍珍还是希望同校的林知行和宋鸽赢。

    “下面我来宣布选手最终排名！”

    现场掌声久久不息，主持人愣是笑着等了半天才张开嘴。

    “我宣布获得《组合的诞生》季军的是木兰兄弟！”

    掌声再次响起。

    “获得《组合的诞生》亚军的是阳光少年团！”

    这次他们的掌声少了许多，女粉丝们还是难以接受这个现实。

    “获得《组合的诞生》冠军的是凤栖梧桐！”

    “哗！”

    “实至名归！”

    掌声如雷鸣般响彻全场。

    “下面有请冠军组合凤栖梧桐登台发表夺冠感言！”

    在阵阵掌声中，林知行和宋鸽笑着挥手走向舞台中央。

    林知行接过了主持人的话筒。

    “感谢粉丝和观众朋友们对我俩的支持，能拿下这个冠军离不开大家，同时感谢节目组、感谢五位导师……”

    一番感谢过后，林知行转身面向了宋鸽，重点强调道：“我最要感谢的人，是我的搭档宋鸽，感谢她的付出，感谢她的包容！”

    宋鸽笑眼弯弯地摇了摇头。

    林知行接着说道：“自从参加了这个节目，常有粉丝们问我组合名字是谁起的，为什么叫这个名字，我一直没有回答这类问题，今天借着这个舞台回答一下大家吧。”

    “这个组合名字是我起的，我名字里有林字，本身我也有一点创作能力，自比了一下梧桐树，她名字里有鸽字，我联想到了凤凰，希望她能像凤凰一样耀眼，也希望我俩能像凤凰和梧桐一样天作之合。”

    “但，现在我的想法变了！”

    林知行话锋一转，看着她认真地说出了心里话，“现在我觉得，她才是那棵梧桐树，沉稳安静，不离不弃，我只要回头她一定站在那里，全心全力地支持着我。”

    “正是有了她，我才变得耀眼，这个组合才变得耀眼，她才是真正的英雄！谢谢你，鸽子！”

    说完，林知行笑着伸出了手。

    “抱一下！”

    “抱一下！”

    观众们纷纷开始笑着起哄，声音最大的就是柳俊杰。

    听到了这番心里话。

    宋鸽眼圈渐渐泛红了，觉得自己做什么都值了，她接过另一个话筒，认真又坚定地说：“知行，我会永远的支持着你！”

    说完，她推开了林知行的手，鼓起勇气抱了上去。

    “咔嚓！”

    摄影师按下了快门键，美好画面定格。

    真甜呀！

    CP粉们瞅着紧紧相拥的两个人，狠狠地磕了波糖。

    导师们开始上台合影，观众们也上台献花。

    最后，在鲜花与掌声中，《组合的诞生》这档选秀节目正式收官了。

    而关于凤栖梧桐的传奇故事，才刚刚开始！

    第二更写的不满意，我好好想想剧情，明天休息多更回来！

    (本章完)

    

第98章 荣归故里，原唱被质疑    《组合的诞生》正式结束了。

    伴随着全体的一声“再见”，直播间关闭了，不少守在屏幕前的观众，突然觉得心里有点空落落的。

    初赛到决赛一共九期，追了两个月零一周，完结了有点舍不得，下周又没看的节目了。

    不少观众关掉了企鹅直播app后，纷纷打开了微博，到节目组官微下边留言。

    “什么时候出第二季？”

    “第二季搞快点，我爱死这个节目了，哦耶！”

    工作人员将观众们的诉求，告诉了总导演季磊，他看着网友们一条条的留言，高兴的同时又摇了摇头。

    综艺这东西第一季爆了之后，第二季一般是会立刻筹划的，但是第二季受欢迎程度一般不会超过第一季，再往后第三季第四季那纯纯就是老太太裹脚布了，又臭又长还拉低名声。

    季磊并没有指导第二季的想法，他打算将这个收视神话流传下去，让其他导演仰望着自己这个“选秀综艺至高神”！

    ……

    ……

    后台休息室。

    “哦耶哥来张合影呗！”

    “宋大美女给我签个名呗！”

    整个休息室都沉浸在庆祝的气氛之中，工作人员们短暂结束了工作都很兴奋，不少人把手拿奖杯的林知行和宋鸽团团围住，来求合影和合照。

    “好好好，可以，都有都有！”

    林知行和宋鸽这会虽然有点忙，但是非常的开心，这就是属于冠军的闪耀时刻，好好享受就完了。

    待合影签名的人散去，王聪笑着冲林知行招了招手。

    “聪哥。”

    林知行点头走了过去。

    王聪笑着竖起了大拇指，“你们两个真是太棒了，真给我长脸啊，今天我没什么时间，等你们来入职的吧，到时候好好的庆祝一下，给你们办个迎新会！”

    “好。”

    林知行笑着点了点头。

    “对了！”

    王聪突然想起道：“入职的事先不着急，先给伱们放十天的假，一是出道演唱会的事你们还得忙，二是你们还得回学校处理一点事吧？”

    “是的，确实得回学校一趟。”

    林知行点头，眼瞅着七月份了，毕业的事要忙一下。

    学校老师知道上节目的事，这两个月各方面挺照顾的，得露一下面。

    王聪拍了拍他的肩膀，道：“好，尽情享受你的冠军夜吧，有事直接联系我，或者找慧姐都行！”

    “嗯，聪哥再见！”

    刚送走了王聪，柳俊杰又找到后台来了。

    “老三，不，歌王啊！”

    “去去去，这么多人呢！”

    林知行挤眉弄眼地示意人太多。

    “哦哦哦！”

    柳俊杰瞥见阳光少年团这会也在跟工作人员合影，只不过脸上都是牵强的笑容，比哭好看不了多少。

    “大点声喊！”

    “哈哈哈，你小子！”

    林知行笑着跟柳俊杰拥抱在了一起。

    柳俊杰拍了拍他的胳膊，又瞅了眼前面正在签名的宋鸽，感慨道：“真没想到啊，当初我以为能上演个复仇剧本就好，没想到复仇剧本演完了，你顺手还拿了个冠军！”

    “运气好一点。”

    林知行挺直了背，笑着摆了摆手。

    “对了，给我签个名。”

    柳俊杰一边说着一边开始摸兜。

    “咱们之间还签什么名啊！”

    林知行嘴上说着不愿意，身体却很诚实，已经去摸兜里的笔了。

    可等柳俊杰从兜里掏出厚厚一沓自己唱歌的照片，他傻眼了，“好家伙，签这么多啊？得有50张吧？”

    柳俊杰点了点头，将一沓照片递了过去，“差不多吧，都是人情世故啊，求投票需要还人情的，送人用的。”

    看来老柳没少给自己拉票啊，够意思！

    林知行用嘴叼着拔开笔帽，将照片攥在手里落笔签了起来。

    “等会，你怎么签的啊？”

    “怎么了？”

    “这张签废了啊！”

    柳俊杰指着照片，撇了撇嘴，“你签什么林知行？谁认识林知行，签哦耶！”

    林知行：“……”

    ……

    ……

    短暂的庆祝过后，总导演季磊召集了四强选手们，来到了一间会议室内。

    “感谢大家这两个多月以来的辛苦付出！”

    “季导也辛苦了！”

    一番客套话之后，季磊说出了开会的目的。

    “是这样，红馆体育场能容纳两万名观众，我们将售出两万张出道演唱会的票，不过这个售票是有规则的，采用分批次的售卖方式！”

    季磊说着指向林知行和宋鸽，“我们的冠军有9000张票提供给粉丝！”

    “亚军阳光少年团有6000张票提供给粉丝，季军木兰兄弟有3000张票提供给粉丝，四强的男才女貌有2000张票！”

    好家伙，这个节目组是懂分级的，不光参加比赛给分班，连演唱会的票也给分级了一下。

    林知行还是第一次见这种卖票方式的，不得不说很有噱头，冠军能给自己的粉丝多争取福利也是应该的。

    而且还能保证每个组合都有粉丝到场。

    感受着其他三组选手投过来的羡慕嫉妒目光，林知行嘴角扯起，优越感这不就来了嘛！

    “季导，我有个问题！”

    阳光少年团其中一个少年举手提问道：“如何能确定买票的观众是不是粉丝？很有可能为了前排票，不是粉丝也买了啊！”

    这个问题问出了林知行想问的，粉丝不好鉴别啊，看演唱会当然都愿意买前面坐。

    “问的好！”

    季磊点点头，解释道：“我们这场出道演唱会，买票不公开坐席，所有票价均等，扣除租赁场馆等费用外，余下的钱将捐赠给慈善机构！”

    “郎才女貌跟木兰兄弟票数开售时间相同，阳光少年团跟凤栖梧桐票数开售时间相同！”

    “虽然是不计座位的卖票，但实际上我们将按照五排为分界点，前五排凤栖梧桐，六到十排阳光少年团，十到十五排木兰兄弟，以此循环排座！”

    节目组无时无刻不在凸现冠军的优越性。

    听到这，除了林知行和宋鸽外，另外三组脸都黑了，尤其是张龙和李珍珍，想象着自己的粉丝都坐到二十排了就很难受。

    根本互动不了一点！

    当他们以为这就够过分了，季磊又补充道：“对了，我们将以微博投票的形式选出演唱会要唱的歌，范围在比赛的十首歌里。”

    “郎才女貌十选一，木兰兄弟十选二，阳光少年团十选三，凤栖梧桐十选四，投票权交给观众！”

    麻了！

    张龙和李珍珍一听就能唱一首歌，人瞬间颓了下去。

    相反，林知行和宋鸽挺高兴，这占比量相当于个人演唱会了，想着万人互动的画面，就激动的不行。

    ……

    会议结束后，林知行和宋鸽没有跟节目组一起去聚餐，而是又去吃了一顿食堂，外边的饭店吃饭的机会太多了，在这里是最后一顿了。

    两人每人要了一碗板面，还有一份黄焖鸡米饭，饭后跟食堂阿姨们聊了很久，还合了个影。

    回到寝室后，又跟董晨和姬玉视频聊了很久。

    庆祝的事定在了三天后。

    林知行和宋鸽都打算先回家一趟，看看老爸老妈，奶奶。

    这一夜，两个人没有了比赛压力后，都睡得很安稳香甜。

    相反，微博上就热闹了。

    微博前十的热搜榜，关于他们的热搜冲上去了三条。

    【《组合的诞生》完美收官，冠军是“凤栖梧桐”组合！】

    这条微博冲上了热搜第一，林知行和宋鸽的粉丝纷纷留言恭喜。

    “实至名归，你们是最棒的！”

    “从初赛看到决赛，期期不落下，我们一家三口都是你们的粉丝，加油！”

    “这只是开始，希望你们能继续加油，永远支持你们！”

    排在热搜第三的是关于今晚决赛演唱的歌曲。

    【《海底》亦有凤鸣，这是一个关于救赎的故事！】

    “大爱这首歌，这首歌深深温暖了我！”

    “夺冠曲目，好听又让人感动，录屏视频我看了十几遍！”

    观众们非常喜欢这首歌，关于这首歌的视频录屏，在各大聊天群里都传开了，不少观众都到节目组官微下面留言，希望早点能上传live版歌曲到音乐平台。

    排在热搜第五，是节目组刚刚发出不久的微博。

    【票选《组合的诞生》出道演唱会，四强选手演唱歌曲。】

    一小时后，凤栖梧桐歌曲票数榜前四的歌曲分别是。

    （1）奢香夫人。

    （2）最炫民族风。

    （3）海底。

    （4）山河图。

    ……

    ……

    次日一早。

    林知行和宋鸽将行李寄存到董晨和姬玉住的宾馆后，坐车去了火车站。

    节目热度比较高，为了防止合影签名之类的影响行程，两个人一路上都带着口罩和鸭舌帽。

    经过了三个小时的路程，到达了两人的家乡，一个四线的小城市。

    出了火车站，林知行明显觉得宋鸽整个人都精神了。

    “鸽子，这样，中午我先陪你去看你奶奶，晚上再到我家吃好不好？”

    “当然可以！”

    宋鸽笑着点了点头，“那我们一起去菜市场吧，买些好吃的给奶奶带回去，然后下午我再陪你去一趟。”

    “可以。”

    林知行笑着答应，伸手拦了一辆出租车。

    “师傅，西菜市市场。”

    “好嘞。”

    刚坐上出租车，林知行和宋鸽对视了一眼，俩人都笑了。

    司机师傅是个五十岁左右的大哥，这会一边开车一边听着歌，喇叭里播放着歌曲《最炫民族风》。

    司机师傅一边听还一边唱，“苍茫的天涯是我的爱……”

    音响声很大，车里气氛嗨的很。

    “鸽子，这是你的词啊！”

    林知行用肩膀撞了宋鸽一下，压低声音憋笑着说。

    “大哥唱的很好。”

    宋鸽捂嘴跟着笑。

    “留下来！”

    歌曲到了双人配合的地方，林知行没忍住配合了一句。

    司机师傅透过后视镜瞅了林知行一眼，笑着说：“小伙子，你这唱的没有底气啊，还得练，听听我的！”

    “留下来！”

    好家伙，原唱被翻唱质疑了。

    宋鸽瞅着捂着头风中凌乱的林知行，笑的肚子痛。

    ……

    ……

    皮条胡同。

    “8块！”

    “不用找了师傅！”

    林知行和宋鸽拎着四大兜子的好吃的，下了出租车。

    宋鸽家这个地方出租车不太好进，也没多远距离了，两人选择了步行。

    走过一排沿街店面，在一个卖水果的铁皮亭子前拐进去，钻进了巷子里。

    眼前是几栋苏式建筑，黝黑的外墙，狭窄的窗口，很有年代感。

    沿着墙走，在一整排楼房后面，突兀地出现了几座青砖平房，院子很小很小，挨家挨户门口都很有特点，都自己垒了个厕所，用掉漆的木门挡着。

    这地方其实早该拆迁了，就是因为在楼房后面，不影响市容就一直没动。

    宋鸽家很好找，院子里有棵杨树的就是。

    “奶奶我回来了！”

    宋鸽笑着喊了一声，跟林知行推门进院。

    老人家满头银发但是精神头特别的足，这会穿着一件花背心，正坐在院子里洗衣服呢。

    “哎呦，大孙女回来了！臭小子也来啦！快进屋！”

    林知行小时候常调皮捣蛋，老太太给起了一个这样的爱称。

    老太太眼里露出惊喜之色，急忙放下手里的活，开门笑着把俩人迎进了屋里，“怎么买这些东西呢，家里什么都不缺！”

    “一会蹭您顿饭，奶奶身体挺硬朗的啊？”林知行放下手里东西，笑着问。

    “好好好，身体可好了！”

    屋里虽然简陋，但是打扫的非常干净，老太太是一个非常爱干净的人。

    问了声好后，林知行打量着屋子内，目光被屋里的一个老物件吸引了。

    屋子里的老式挂钟很有年代感。

    是那种用钥匙上发条的钟，钥匙插进去转几圈，一般能用个半个月或者一个月左右，属于是相当老的物件了。

    但是钟是不走的。

    “奶奶，钟不走了，我帮您调调吧！”林知行抬手指道。

    老太太独居一个人不容易，他打算多帮着干点活。

    老太太瞅了一眼墙上挂钟，解释道：“以前钟表不转都是老伴调的，老伴走了就一直没调过了，现在老糊涂了，钥匙我都记不住放在哪里了，就这样吧也习惯了。”

    “哦，好。”

    林知行点了点头，瞅着墙上的挂钟，轻叹了口气，有些伤感。

    时间一直在走，我们也留不住什么。

    如果这个挂钟再次转动起来，奶奶一个人的时候看见这个挂钟也许会很难受吧。

    提到宋鸽的爷爷，林知行不禁想起了小时候，那个佝偻着背爱看书的小老头，他非常喜欢自己，拿自己当小孙子一样看待。

    尽管收破烂不赚什么钱，但只要每次自己去，他都会拿出一些零食来招待，可能是半个苹果，也可能是两个核桃，几块饼干……

    往昔历历在目。

    林知行目光透过了玻璃窗，落在了院里的那棵杨树上。

    记忆中杨树下有一个老旧摇椅，他常抱着自己坐在树荫下看书，小学都没毕业的他，却非常重视对孩子的教育，认为多读书是很重要的。

    那时年纪很小，也不认识什么字，他就带自己看一些简单带图画的书。

    小老头边看还边为自己讲解。

    “记住了啊，这个是金莲姐姐，那个是西门大官人……”

    昨天过糊涂了以为今天是周六，明天多更……

    (本章完)

    

第99章 新综艺邀请！（感谢体育小说迷盟主赏，加更慢慢还……）    “买这么多菜，就是虾又是鱼的，哪里吃的过来啊！”

    “奶奶，这些都是知行买的，他说给您补补。”

    宋奶奶放下手里的生鲜口袋，嘴角露出一抹欣慰的笑，扭头问瞅着窗口发呆的林知行，“臭小子懂事了，一会想吃点什么？奶奶给你做！”

    嗯？

    林知行思绪收回，笑着摇了摇头，撸起袖子道：“不麻烦您了，奶奶你好好歇着，今天的菜我来做！”

    “知行，你还会做菜？”

    宋鸽眼里露出一丝诧异。

    宋奶奶也很怀疑林知行的水平，“行不行啊？这么好的原材料，别做糟蹋了！”

    “您就放心吧！”

    林知行前世做菜有一手，身在外地也没有什么朋友，休息时候跟大爷大妈走的很近，做菜是跟舞蹈班的一个大爷学习的，那个大爷退休前是某个大酒店的行政总厨。

    大爷住在一个四合院里，做菜那叫一个讲究，跟电影《饮食男女》老朱一样，看他做菜简直像看《舌尖上的中国》现场版似的。

    这会时间也不早了。

    林知行拎起菜兜子是说干就干，“鸽子，伱来给我打下手！”

    “哦，好。”

    宋鸽点了点头，瞅了眼一身白的自己，拉开了卧房的门，“我去换身衣服，马上来！”

    “奶奶，您歇着去吧！”

    “那成，我去把没洗完的衣服洗了，等吃饭的时候咱们再好好的聊！”宋奶奶瞅着干活麻利的林知行，笑着推门而出。

    ……

    宋鸽换好了衣服出来，亲眼看见林知行炒菜，她傻眼了，烹饪起来有条不紊，什么时候放调料，什么时候下食材像肌肉记忆似的。

    可怕的是，他居然还能单手颠勺。

    香味直窜鼻腔，宋鸽瞅着色香俱全的糖醋排骨，都没忍住咽了咽口水。

    “小馋猫，这回相信我会做菜了吧？”

    林知行扭头瞅着身旁盯着排骨流口水的宋鸽，笑着问。

    “嗯嗯。”

    宋鸽睁大眼点了点头，竖起了肯定的大拇指。

    “对了！”

    林知行突然想起了些什么，瞅了眼门口关着的门，小声问道：“鸽子，如果有一天你突然有了五十万，你会拿这钱做些什么？”

    前天上午的时候，《荷塘月色》视频彩铃的版权费打过来了一部分，正好是一百万。

    这钱说多也多说少也少，如果出专辑想在企鹅音乐上为专辑找一个好的推荐位置，这钱根本就不够用。

    当初约定好了，只要是有她参与的歌曲，就分给她五成的收益，这一点是要说话算话的。

    宋鸽思考都没思考，直接道：“我想买个楼房，平房冬天取暖和上厕所都不太方便，奶奶年纪大了，我想让她搬进楼房里，再雇一个保姆照顾她。”

    第一时间想着奶奶，真是孝顺的好姑娘啊！

    这点是可以做到的，五十万足够在一个四线城市买一个不错的房子了，后续的收入雇保姆也完全没问题。

    林知行点点头，继续问道：“关于你自己呢？比如想买些什么给自己，或者想吃些什么东西？”

    “嗯……”

    宋鸽手指抵在唇边想了一会，摇了摇头，“没有，什么都不缺，吃的话……”

    她笑着指了指盘子里的排骨，“我想吃它！”

    看这样子，以后想送点礼物全靠自己猜了。

    “好吧，你先尝尝吧！”

    林知行笑着拿起勺擓了一块净排，递到了她面前。

    “嘿嘿！”

    宋鸽用两个指头捏起，吹了吹，送进了嘴里，刚嚼了一口，瞪大眼是赞不绝口，“太香了，这是我吃过最香的糖醋排骨。”

    最朴实的夸赞直戳人心啊。

    林知行嘴角瞬间翘起，“好吃一会多吃点，奶奶有做过糖醋排骨给你吗？”

    “没有。”

    宋鸽笑着摇了摇头，“奶奶都是做红烧的，我第一次吃。”

    林知行:“……”

    ……

    经过了一个多小时的烹饪，菜上齐了。

    一共是四菜一汤，糖醋排骨、红烧鲈鱼、素炒西兰花、黄瓜拌拉皮，还有一个小白菜丸子汤。

    “这些菜都是你做的？”

    宋奶奶干完了活瞅着一桌子的菜，有些难以置信。

    “您尝尝吧！”

    林知行笑着递过了筷子。

    宋奶奶接过筷子在鱼尾上夹了一口，吃到嘴里，顿时眼前一亮，“好吃，你妈妈还跟我说你衣来伸手饭来张口呢，这一看你就在家常做菜啊！”

    “还好吧，吃菜吃菜！”

    林知行瞅着吃很香的两个人，心里是非常的有成就感。

    “对了！”

    宋奶奶吃着吃着，突然想起道：“我听邻居说，他们在电视里看见你们了，有这回事吗？我还不相信呢！”

    “有的。”

    宋鸽冲林知行使了一下眼色，解释道：“我俩周末的时候一起参加了一个唱歌比赛，那个比赛上了电视！”

    林知行心领神会地点了点头。

    特意强调了一下周末，这也是怕老太太担心影响学业，毕竟现在还没毕业呢。

    “很好很好，继续努力吧！”

    宋奶奶听见孙女真的上电视了，每根皱纹上都布着笑意。

    林知行瞅着老太太开心的样子，心里偷笑。

    这要是在电视中秋晚会上看见孙女唱歌，老人家得多开心啊！

    ……

    ……

    下午四点钟。

    “好了没有，都快二十分钟了，别去太晚了！”

    宋奶奶敲了敲卧房的门，催促屋里换衣服的宋鸽快一点。

    “没事没事，不急的！”

    林知行笑着摇了摇，转身出了屋子，到外边拨通了老妈的电话，想着提前打声招呼，别回头家里没人。

    老妈是个工作狂，有时候晚上去商场里的服装店，很晚才回家。

    “呦，儿子，生活费终于花光了啊！怎么想起给我打电话了？”

    “没有，妈……”

    林知行笑着回道：“学校放假，我和宋鸽回家了，我现在在她家呢，一会我和她回家，你跟爸早点回来吧！”

    “回家怎么不提前打声招呼呢？我这就把店关了，你爸那边我跟他说一声，他随时能下班。”

    “家里什么菜都没有，晚饭别在家吃了，做还怪麻烦的，直接去饭店吧！你们两个想吃什么？火锅还是烧烤？”

    林知行琢磨了一下，火锅和烧烤店包间少，回想起上次吃几口饭就合影签名怪麻烦的，还是吃中餐好了。

    “妈，我俩想吃中餐。”

    “好，那就锄禾餐厅，我马上赶过去。”

    “嗯，好。”

    林知行这边刚挂断了电话，宋鸽就推门出来了，她换上了一条白色碎花裙，背了一个黑色小胯包。

    往脸上瞧，林知行差点笑出声，怪不得她出来的那么慢，原来是在里面化妆呢，涂了一个红嘴唇，还画了一个眼妆，不过画眼妆的水平相当一般了。

    看来她对这次与未来公婆的见面，是非常的重视。

    “你笑什么？”

    宋鸽瞅着抿嘴笑的林知行问。

    林知行收起笑容，竖起了大拇指，“没什么，妆画的挺好看的。”

    宋鸽嘴角翘起，有些小得意地说，“嘿嘿，我有跟节目组的化妆师学习，她夸我很有天份。”

    林知行不确定地又看了一眼，憋笑着点了点头。

    化妆师是懂捧杀的。

    “奶奶，我俩走了，吃过饭就回来！”

    宋奶奶笑着摆了摆手，“没事的，多待一会，你跟小林在一起我放心！”

    ……

    ……

    锄禾餐厅。

    下了出租车，林知行和宋鸽来到了林妈预约好的餐厅。

    这家餐厅很火，还没到五点钟呢，餐厅里就坐满了大半。

    “您好，几位？”

    迎宾服务生热情地迎了上来。

    “请问三号包房在哪里？”

    “哦，二位请跟我来。”

    服务员将林知行和宋鸽带到了三号包间，林爸林妈早已经到了，这会正翻着菜谱呢。

    林知行的爸爸林东，穿了一身行政装，身材微胖，戴着金丝眼镜看着斯斯文文的。

    林知行的妈妈许梅，穿了一条当下流行款的深色长裙，披着一头卷发，长得漂亮身材管理的也相当好，四十多岁的人了，看着像三十刚出头。

    林知行的颜值，很大一部分是遗传了老妈。

    “爸，妈！”

    “叔叔阿姨好！”

    “哎呦！真是大姑娘了，几个月不见又漂亮了！”

    林东和许梅起身把宋鸽迎了进去，对于儿子，只是余光瞅了一眼。

    “……”

    林知行感觉自己跟捡的一样，坐在了宋鸽旁边的位置，看起了桌上菜谱，并喊过来了服务员，“点菜！”

    “鸽子，你想吃什么啊？”

    宋鸽摇了摇，心思根本没在吃上，“什么都行，我都不太饿，你点吧。”

    “成吧。”

    林知行低头指着菜谱开始点餐。

    “大热天戴什么口罩啊，摘下口罩让阿姨看看。”

    “哦，好……”

    宋鸽摘下了口罩，下意识拢了拢耳边碎发。

    许梅仔细打量一番，笑着竖起了大拇指，“哎呦，都学会化妆了啊！”

    “我才学，画的不太好。”

    宋鸽笑着摇了摇头，一抹绯红掠上脸颊。

    许梅笑着说，“慢慢就越画越好了。”

    “您是凤栖梧桐的宋鸽吗？”

    手攥着点菜器的女服务员一眼认出了摘下口罩的宋鸽，激动地声音都有些发颤了，“我能跟您合个影吗？我特别特别喜欢你唱歌，尤其喜欢那首奢香夫人！”

    眼力这么好的吗？

    翻菜谱的林知行诧异地抬起了头。

    “可以的。”

    宋鸽笑着点了点头，起身配合着服务生拍照。

    林东和许梅看着眼前的一幕，对视了一眼，都惊呆了。

    她为什么会找宋鸽合影？

    “谢谢！”

    女服务生看着相册里的照片，激动地小脚直跺。

    “这是怎么回事？”

    许梅满脸好奇地问坐下来的宋鸽。

    看来这节目也不算红啊，老妈老爸都不知道。

    林知行接过话茬，脸上露出一丝得意，笑着解释道：“妈，是这样的，我俩上了一档唱歌节目，节目算挺火的。”

    “啊？”

    许梅惊讶地瞅着儿子，满脸难以置信，“你俩上电视了怎么不告诉妈一声？”

    “我……”

    没等林知行解释呢，桌子上的电话响了。

    “剪一段时光缓缓流淌”

    “流进了月色中微微荡漾”

    许梅拿起电话瞅了一眼没有接，挂断放到了一边，“你接着说！”

    林知行和宋鸽听见刚才的铃声都愣住了。

    刚才说不知道是装的吧？手机铃声都是《荷塘月色》啊！

    林知行指着手机，诧异道：“妈，你还说不知道，你这铃声就是我俩在节目里唱的歌啊！”

    许梅皱着眉头，一口否决。

    “胡说，我天天接打电话，就没听见有男生唱歌！”

    “哈哈哈……”

    宋鸽瞅着身旁哑口无言的林知行，没忍住笑了出来。

    ……

    ……

    次日上午九点。

    一高档公寓内。

    睡梦中的林知行被微信消息的提示音震醒了，昨晚吃完了饭送宋鸽回家，到家之后又跟老妈老爸聊了半宿，根本睡不够。

    谁啊？

    半闭着眼，瞅了一眼消息，是老妈发来的消息。

    【老妈】：儿子，饭在锅里你醒了自己热一下，回头别忘了把碗洗了，屋子打扫了，再给兰花浇上水。

    【老妈】：我跟你爸商量了一下，打算给你买辆车。

    林知行看到这抬手揉了揉眼，确认没看错后困意全无，惊讶地瞪大了眼睛，戳着键盘兴奋地回道。

    【林知行】：真的吗？谢谢老妈，我奔驰宝马都行的，更偏爱奔驰一点吧，什么时候提车？我今天刚好有空，我出去试个驾吧！

    兴奋地等了半分钟，得到了老妈的回复。

    【老妈】：大白天做什么梦呢？我只是确认一下你收没收到消息。

    我的天呐！

    城市套路深，我要回农村！

    被套路的林知行，瞅了瞅一片狼藉的屋子，欲哭无泪。

    老妈是懂情绪拉扯的，大清早就让自己情绪反复横跳，睡意也全赶走了，姜还是老的辣啊！

    【林知行】：好的老妈，一定完成任务。

    “哎！”

    林知行轻叹口气，去水房找到抹布，开始打扫房间。

    ……

    打扫了将近一个小时。

    林知行关掉了电视，累地躺在了床上，看起了手机。

    刷了一下微博发现，演唱会投票榜的数据又变了。

    前四的歌曲分别是，《奢香夫人》、《山河图》、《最炫民族风》、《月亮之上》，且拉开别的歌票数差距很大，原来呼声很高的《海底》被挤下去了。

    看来演唱会，大家还是比较喜欢听欢快一点的歌曲。

    突然，手机响了，是张思慧打来的。

    这……

    难道才放了两天假，十天小长假就要迎来倒计时了吗？

    林知行突然有种不好的预感，犹豫了一下，还是滑动屏幕接通了电话。

    “喂，慧姐。”

    “小林啊，这两天放假过的怎么样啊？”

    “挺好的，回了一趟家，看了一下老爸老妈。”

    电话那头笑着问：“拿了冠军，爸妈很高兴吧？”

    回想起昨晚的事，林知行就很难过。

    “他们俩工作都太忙了，都不知道我参加比赛的事，我昨天晚上吃饭的时候跟他们说了，他们俩挺高兴的！”

    “那就好！”

    电话那头沉默了片刻，变了个语气说：“小林，有一件事提前跟你打一声招呼，《我是歌王》第二季向你们俩邀约了，你知道这档节目吗？”

    果然突然打电话是有事找。

    听见这个消息，林知行眉头蹙起，挤了挤鼻梁。

    这档节目是听过的，甚至可以说是灌满耳朵的程度，因为有太多人聊这档节目了，在节目组的时候，去食堂吃个饭都能听见人聊。

    这节目类似于前世的《我是歌手》，关公战秦琼大家见不到，喜欢的歌手同台竞技争个输赢可太有看点了，第一季可以说是现象级的爆火。

    参加这档节目的歌手，有很多都是曾经红过的，现在稍稍过气，参加完了这档节目直接二度翻红。

    《组合的诞生》这种初出茅庐歌手的综艺很多人是不喜欢看的，跟这种全是明星的音乐综艺根本没有一点的可比性。

    自己目前在网络上很火，邀请自己的原因用脚趾头都能猜出来，节目组看上自己的流量了，想蹭一波自己的流量。

    林知行内心非常抗拒参加的，自己这刚出新手村，第一名奖杯还没捂热乎呢，这直接让自己变成小怪，让这些大佬们怒刷了是吧？

    逼格那不一下就掉下去了嘛！

    好歹等自己提升提升名气，升升级再参加啊，这谁乐意去啊！

    林知行抿了抿嘴角，点头回道：“知道，这节目第一季听说特别火。”

    “对！”

    张思慧笑着说：“都是知名歌手参加这档节目，各家粉丝带来的流量也多，所以特别火爆，既然节目组相中你，聪哥的意思是让你参加这档节目。”

    “小林，别看你现在很火，网上的热搜都是关于你的，但这类选秀综艺有个共同特点，就是歌手只在节目播出时有名气，等节目结束之后，就几乎都听不到这些歌手们的消息了。”

    这点张思慧说的非常正确，选秀节目出身的歌手，大多都是参加节目的时候是流量巅峰，一但选秀节目结束了，很多冠军的歌手都会泯然众人矣。

    最爆的选秀综艺好声音就太多这种例子了，想继续红下去，确实只有趁热打铁这一条路。

    但自己跟这些人不一样的，自己是有金手指的男人，只会随着时间越来越红，根本就不会糊的！

    林知行抓了抓头，试探着问：“慧姐，这个节目我可不可以不参加，歌手们都太厉害了，我一个初出茅庐的新人，这上去不是找虐嘛！”

    电话那头，张思慧重点强调道。

    “小林，你是咱们公司重点捧的艺人，聪哥对你是寄予厚望的，这可是别的歌手挤破头都想参加的节目，你绝对不能放弃这个热度！”

    听口气好像没有商量的余地……

    林知行抿了抿嘴角，这会挺为难的，虽然不太愿意，但想着初到公司就撕破脸拒绝有点不太好。

    沉吟片刻，还是答应了。

    “好吧慧姐，我参加，这个节目什么时候开始啊？”

    “还有28天，你在网上多搜搜关于这档节目的信息吧，自己有个大致了解。”

    “好，那我知道了。”

    “嗯嗯，玩的愉快啊！”

    “好嘞。”

    挂断了电话，林知行叹了口气，起身来到了电脑前，打开了电脑搜索了一下《我是歌王》第二季的信息。

    定档时间是7月28号。

    林知行又搜索了一下参赛的歌手，不查不要紧，查完眉头紧皱，仅仅官方爆出来的这几位就让人感到害怕。

    台城饶舌歌手潘帅，被誉为台城说唱最快，且唱跳极佳的全能型歌手，他的说唱能力在台城排行不清楚，但是他的说唱歌火爆程度在那里至少是前三的存在。

    居然来大陆参加这比赛……

    好家伙，连说唱这个虚名头衔都要给自己摘掉了嘛……

    滑动屏幕，往下扫了一眼。

    我靠！

    这个歌手可太熟了，熟到不能再熟了，正是顶流男团Super July M的队长，《组合的诞生》导师郭嘉禾。

    不是冤家不聚头啊！这节目里怎么还有他呢！

    这是什么玄幻爽文情节啊！打完徒弟，之后揍师父是吧？

    理想很丰满现实可太骨感了，自己可不是里的龙傲天男主啊，这要是自己参加了，那就是师父帮徒弟报仇的爽文了。

    想赢他，除非给自己两年的时间，默默签到成曲爹再跟他拼才有胜算，可眼下不到一个月的时间了啊！

    自己网络上粉丝们确实很捧，决赛粉丝涨了一波突破了300万，但分跟谁比，跟人家这顶级流量男团的队长比，根本就不是个啊！

    300万算上宋鸽的150万才450万粉，人家可是1400万粉，多了将近1000万粉丝啊！

    看到这……

    林知行一拍脑门，生无可恋。

    鼠标继续往下滑。

    “我的天呐！”

    林知行不敢相信自己的眼睛。

    这个叫王佳薇的女选手，是去年号称蓝星春晚的音乐比赛《嘹亮歌声》的季军，国家队都来参赛了？

    要是拼硬实力，不带黑幕的，郭嘉禾和潘帅俩人加起来也打不过她，妥妥的大魔王级别。

    她要是一上场，人没进到镜头里，血条得先进到镜头里，就是这么的恐怖。

    “我投降！”

    “我投降行吧！”

    林知行手从鼠标上抽走，双手举了起来，原以为自己参赛还能挣扎挣扎，这下信心彻底的消失了。

    名单不敢再接着往下看了，强大的威压感已经是难以呼吸了。

    沉默不语良久。

    林知行瞅着手机上最近通话记录，指着手机愤愤道。

    “好，让我必须参加这档节目是吧？”

    “可以，我参加！不过违背我的意志让我强迫参赛，我很不开心，我有夺冠实力我不用，我要以开摆的形式抵抗职场霸凌！”

    内心OS——

    打是打不过了，反正初出茅庐的新人输给这些大佬不丢人，随便唱唱，第一轮就淘汰没问题吧？

    跟这些大佬打，能挺过一轮算我输！

    中段卡文，我先写的上下，往中间补超时了，我的请假条啊！！！

    (本章完)

    

第100章 粉丝们的惊人速度    假期的第四天。

    辽城高铁站。

    为了出道演唱会的排练，林知行和宋鸽被迫踏上了返程的高铁。

    “G1226次列车就要进站了，请广大旅客站在安全白线外等待……”

    “周末人有点多啊。”

    排在队尾的林知行看着驶来列车黑压压的车厢，顿时觉得回家前买好车票是非常正确的选择。

    宋鸽就站在他的身边，瞅着手里连座的车票，又瞅了眼口袋里的一袋子零食，抿嘴轻笑。

    “跟紧我！”

    林知行左手拖着行李箱，右手一捞抓住了她的手，慢慢向前挪动着脚步。

    “嗯，好。”

    宋鸽身体稍稍紧绷了一下，感受到他手心的温暖后，又渐渐放松了下来。

    随着队伍一点点向前，她瞧见下车的旅客像看一对情侣似的看着自己和他，被口罩遮挡的唇角弧度又扩大了几分。

    两个人慢慢挤上了列车，来到了09DF的双人座。

    “你进去坐，把背包给我。”

    “哦，好。”

    宋鸽瞅着放完行李坐在自己身边正调整座椅的林知行，心里面美滋滋的。

    曾经很羡慕情侣坐在一起，有说有笑一起吃喝，自己坐车时常常膝盖顶着行李箱，怀里搂着背包寂寞地坐一路。

    而现在，她正经历的就是曾经自己羡慕的样子。

    怎么能不开心呢！

    窗外的天空都格外蓝了呢！

    “呼……”

    跟宋鸽相反，调整好座椅的林知行并没有旅行似的乐趣，这会倚在椅背上闭目养神，琢磨着工作上的事情。

    今天中午出道演唱会的票就要发售了，作为冠军身份占了9000张的票，也不知道票好不好卖，要是票剩一部分卖不出去怎么办？会匀票给另外三组吗？

    正胡思乱想呢……

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“开心”情绪，“流行”熟练度加2点！】

    【当前：流行B(27/50）。】

    听见系统提示音，林知行睁开了眼睛，与正在扳中间座把手的宋鸽四目相对，他突然想起一件别的事，“鸽子，我让你练习的蒙语你练习了吗？”

    宋鸽点了点头，“我用心练习了，已经能熟练地唱出来了，唱给奶奶听，她说很好听。”

    “那就好那就好。”

    林知行松了口气，他相信语言学习能力超强的她，掌握这首歌只是练习的问题。

    出道演唱会前四的歌曲已经票选出来了，曾经没唱完整的《月亮之上》能排在第四名，是他非常意外的。

    出专辑的想法，一直都在计划之中，在《组合的诞生》演唱的十首歌每一首都是非常看重的。

    《月亮之上》没唱完整是一个心结。

    当初时间太仓促，很怕学不好起反效果，自己的实力也是特别渣，把很多说唱台词都给省略了，一直想补个完整版出来。

    后来系统又奖励了一个《月亮之上》交响乐版，更想把这首歌给重点宣传一下了，这个出道演唱会的机会是非常重要的。

    希望能惊艳一下观众们吧！

    “伱扳它干嘛？胳膊放上面不舒服吗？”

    林知行指了指中间的座把手。

    “嗯。”

    宋鸽目光闪躲点了点头，“有点束缚的感觉。”

    “好吧。”

    林知行抬手看了眼时间，拍了拍自己的左肩，“离下车还有将近四个小时呢，你要累了就靠在我肩膀上，怎么舒服怎么来！”

    “嗯嗯。”

    宋鸽点了点头，随后单手托着腮帮，看起了窗外的风景。

    十分钟后……

    “知行。”

    宋鸽突然侧过身来，揉了揉眼睛，小声地说：“我昨晚有点没休息好……”

    林知行瞅着眼皮发沉的她，抿嘴笑了笑，往里面挪了挪抬起了肩膀。

    “嗯。”

    宋鸽轻轻搭在他的肩膀上，发沉的眼皮快速眨了几下，慢慢闭上了。

    列车一直往南方开，一直往南方开。

    在彼此看不见的地方，他们的嘴角都翘起了一抹弧度。

    ……

    ……

    上午十点五十八分。

    《组合的诞生》节目组办公室内。

    季磊和几位工作人员，一同在聚晴会神地盯着电脑屏幕看。

    还有两分钟，十一点整的时候，出道演唱会第一波票就要放出来了。

    “季导，您说这第一波票，预计多久能卖光啊？”

    “嗯……”

    季磊摩挲着下巴，琢磨了片刻道：“那要看郎才女貌和木兰兄弟的粉丝们给不给力了，我估计的话，差不多在半小时到一小时之间吧。”

    “要这么久？”

    刚才好奇问的工作人员听完诧异了一下。

    旁边人解释道：“他们也不是什么明星，这时间太正常了，季导估算的这时间还是把节目的爆火，和票价便宜的因素考虑在一起了呢，多少明星演唱会打折票都卖不出去！”

    “有些人只是觉得看他们唱歌挺好玩，但没到给他们花钱的那一步！”

    “这么一说，很有道理啊。”

    季磊手一抬，示意他们安静，同时墙上的挂钟分针指向了数字12。

    一分钟后。

    郎才女貌两千张的票，剩下一千五百余张。

    木兰兄弟三千张的票，剩下两千四百余张。

    季磊和身后的几位工作人员都看傻眼了，这速度是他们没预料到的，以目前速度用不上二十分钟就能都卖光。

    可随着时间一点点流逝，他们逐渐失望了。

    十分钟后，郎才女貌剩下不到八百张票，木兰兄弟剩下不到一千三百张票，速度变成一分钟几十几十的跳了。

    季磊视线离开了电脑屏幕，点上了一根香烟。

    这会也看明白了，开始一些观众怕票卖光，都准时守着买，后来发现票根本就不用抢，都老实地等待自家爱豆开票，速度自然也就慢下来了。

    “这到12点第二波的时候，也未必能卖完啊！”

    “是啊，不过都能售罄就挺好了，不知道12点那波，阳光少年团和凤栖梧桐的票谁先卖光？”

    “我觉得还是阳光少年团票先卖光，女粉丝们可太狂热了，而且他们的票基数还更小。”

    “我觉得也是，而且凤栖梧桐中老年粉丝比较多，他们网上购票还得求人，一定是阳光少年团票先售罄！”

    听着身后两个工作人员交谈。

    季磊嘬了一口香烟，吐出的同时，抿嘴笑了。

    想得太肤浅了啊，他们带给我们的惊喜还少吗？

    ……

    ……

    “妈耶妈耶，上当了！”

    “我的300块大洋啊！”

    一出租屋公寓内，一位凤栖梧桐的女粉丝小宋，瞅着支付页面血压都升高了。

    刚刚凤栖梧桐粉丝群里讨论的贼欢，说什么因为价格便宜建议先买，不用管是谁的票，晚了容易抢不到票。

    结果买完了票根本就不是这么回事，过去四十分钟还有剩余呢，被忽悠的小宋非常气愤，撅嘴戳起了屏幕。

    【小宋】：信了你们的邪，这票根本就不抢手，身为哦耶哥的粉丝，买郎才女貌的票我不是出轨了嘛！

    【哦耶哥真爱粉】：哈哈哈，还好我刚才没看群，不然我也出轨了。

    【牛头酋长】：我是凤栖梧桐的粉丝，但我买了木兰兄弟的票，在别的阵营听他们唱，我就喜欢这种牛头人的感觉。

    “哎！”

    小宋轻叹口气，放下了手机，票买都买了只能认了。

    ……

    ……

    中午十一点五十八分。

    季磊放下手里的盒饭，抽出张纸巾抹了抹嘴。

    目前郎才女貌的票还剩下150张，木兰兄弟的票还剩下300张，而第二波的票也即将开始发售了。

    刚刚还跟两个支持阳光少年团票先卖光的工作人员小王和小李打了个赌，以他们两家粉丝的人气，估计胜负很快就会揭晓了。

    三。

    二。

    一。

    伴随着指针转动，抢票开始了。

    短短一分钟。

    阳光少年团卖出去了两千张票，而凤栖梧桐卖出了三千五百张票……

    “我靠，这是什么速度？”

    小王和小李对视了一眼，心顿时凉了半截，照这趋势下去要输啊。

    季磊激动到拍了拍桌，“你们看看，这才叫抢票呢！”

    五分钟过去了……

    阳光少年团剩下不到两千张票，凤栖梧桐剩下三千两百张票。

    季磊紧盯着屏幕，这会谁输谁赢不太好说啊。

    九分钟过去了……

    凤栖梧桐剩下五百张票，阳光少年团剩下六百张票，实现了速度上的反超！

    见逆转无望，小王和小李摸了摸兜里的钱包，肉疼极了，他们将合资为季磊买一条高档香烟。

    十分钟刚过，凤栖梧桐的票全部售罄，又过了两分钟，阳光少年团的票也卖没了，紧接着郎才女貌和木兰兄弟的余票全部卖光！

    季磊看着电脑屏幕“四个零”，笑的是合不拢嘴，扭头道：“烟明天你们放在我的办公桌上就行。”

    说完转回头，目光落在了办公桌的相框上，里面是林知行和宋鸽举起奖杯的合影。

    “奇迹在你们身上，是真的存在的！”

    ……

    ……

    【凤栖梧桐粉丝群】

    【牛头酋长】：这波票抢的真猛啊，凤栖梧桐的票十分钟就卖光了！

    【哦耶哥真爱粉】：之前庆幸没看群，这会后悔刚才没看群，票没抢到我人麻了啊！

    【如梦似幻】：@小宋，票卖吗？我出500收！

    【牛头酋长】：别卖他，以后再想看他们的演唱会，这价下不来！

    “哈哈哈！”

    小宋看着聊天群的消息，刚刚的阴霾一扫而光，她放下了手机，笑着缓缓吐出了两个字。

    “哦耶！”

    ……

    ……

    “林哥！我想死你了！”

    “鸽子！”

    “你们真来接了啊！”

    林知行和宋鸽刚出站，就碰上了来接站的董晨和姬玉。

    董晨先给了林知行一个拥抱，随后主动接过了行李箱，“必须说话算话，车站离宾馆也没多远。”

    “鸽子，你看这个是什么？”

    姬玉笑着从兜里掏出手机，找了一张截图拿给宋鸽看。

    “《组合的诞生》凤栖梧桐专区……”

    宋鸽读到这里，笑着抬头问：“你们两个买出道演唱会的门票了啊？”

    姬玉笑着点了点头，“啊，够不够捧场？”

    董晨腾出手，笑着搂住了林知行的肩膀，“林哥，我俩掐点买的，生怕晚了抢不到！你这不得请我俩吃顿饭？”

    林知行点了点头，回家之前就有请客打算了，“请吃饭没说的，庆祝一下咱们工作室成立！”

    “谢谢林哥，你不知道你们有多受欢迎，九千张票十分钟就抢光了！”

    “十分钟？”

    林知行听见这个数字，有些难以置信。

    董晨肯定道：“当然是真的，不信你一会看看微博！”

    ……

    四个人坐上了出租车，在去饭店的路上。

    林知行好奇地翻开了微博，真的有好多粉丝给自己留言。

    “哦耶哥，我没抢到票，好难过啊，演唱会的装备我都买完了……”

    “真没想到能十分钟售罄，我花了一千在黄牛手里买了一张票。”

    “我没抢到票还比较穷，我打算在场馆外听你唱！”

    “加一，我也去场外听！”

    评论看到这，林知行不禁想起了五月天演唱会，太多粉丝没有买到票，选择去了场馆外听。

    阿信的一声喊，直接跟场外的观众互动起来了，效果震撼极了。

    不过以目前自己的粉丝量，根本就做不到这样，但有观众说没票愿意来场馆外听，林知行非常的开心。

    期待！

    ……

    ……

    售票日当晚。

    大兴广场舞活动中心。

    “会长，我们有好多老姐妹没买到票，一起大合唱可能难了。”

    “抢票的时候是中午，孩子们都在单位上班，我是干着急也不会弄啊！”

    总会长陈近婻看着老姐妹们跟自己抱怨，想解决但又解决不了，全都黄牛票哪消费的起啊。

    《月亮之上》这首歌，就是她们给投票投上去的，本想来一个老年组大合唱，看目前形式计划要泡汤。

    “你们看这样行不行！”

    陈近婻突然有了一个主意，“有票的老姐妹们照常去看，没票的老姐们，咱们一起去红馆体育场外，听着场内伴奏，咱们来一个千人广场舞好不好？”

    “这个主意太好了，我赞同！”

    “我也赞同，说的我都不想进去听了！”

    “好，那就这样决定了！”

    一场惊人的演唱会场内外互动，即将上演！

    (本章完)

    

第101章 他们迟早分道扬镳！    假期第七天。

    七月盛夏，瓦蓝的天空没有一朵云彩，火热的太阳炙烤着大地。

    北平红馆体育场。

    “好热啊，我要被晒化了！”

    姬玉站在男朋友打的遮阳伞下，甩着小手扇着风，陪同林知行和宋鸽一起来演唱会场地试音。

    董晨擦了擦脖子上的汗水，抱怨道：“现在这个天气，晚上风也是热的，也不知道演唱会会不会开冷气。”

    林知行揪着T恤领口，笑着摇了摇头，“保佑节目组弄点冰块和大风扇吧，全场票都是300一张，哪能给你弄冷气啊！”

    姬玉扭头瞅着望向场馆抿嘴笑的宋鸽，好奇地问：“鸽子，你平时真的不打遮阳伞吗？”

    宋鸽点了点头，“是的，我觉得打伞好麻烦，奶奶说多晒晒太阳补钙的。”

    姬玉撅着小嘴，满脸羡慕道：“真是太羡慕你的皮肤了，不怕晒太阳，不用护肤品，还这么白！！！”

    林知行瞅着富养起来的姬玉，心里说：“她哪来的遮阳伞啊，雨伞倒是有，还没见过拿雨伞遮阳的……”

    闲聊间，一行人来到了场馆入口处。

    节目组的工作人员和保安正在入口遮阳伞下等待，每人手里一个小风扇，也在抱怨着这天气。

    同时，一辆中巴车也停了下来，车里走下来十多个人，有八张熟悉的面孔，正是阳光少年团八个少年，他们都戴着墨镜，一周没见都清瘦了许多。

    赛后的一周，海森唱片老板大发雷霆下，他们可谓是经历了强度超强的魔鬼训练，公司请了知名声乐老师针对每个人都进行了专训，还请了韩国训练师来管理。

    为了唱跳不出汗镜头感好，每人都扎了止汗针，严格控制所有人的体重，一个人体重超了，整个团都加练，常常练舞到深夜。

    造型管理上也按韩团来，颜值都肉眼可见的高了。

    不得不说，韩偶像公司在这方面是行家，前世韩庚、张艺兴、黄子韬都是在韩团时是颜值巅峰，Lisa脱离了韩公司，造型被网友们疯狂吐槽。

    排队在前面的林知行瞧见他们了，最近他们消息在微博上依旧很热，常常发一些深夜训练的视频，并配文一些励志的话。

    女粉丝们相当吃这套了，本来没得冠军就心疼他们，见他们训练的这么刻苦，“打不死的小强”、“人生难免遇到挫折”这种鼓励的话，评论区几千条几千条的发。

    八个少年也瞧见林知行和宋鸽了，回想起夺冠夜那晚的画面，心里还是非常的难受。

    他们是打心底不服气的，前面的友情选题是优势的，被抢走了冠军就是第二首歌出了问题，选好歌未必会输。

    他们这一周都憋了一口气，一直在等待机会一雪前耻，没想到机会很快就来了。

    花了大价钱培养的男团，海森唱片当然不会轻易放弃了，公司动用了整个作词作曲部的力量为他们打造新专辑。

    友情选题让他们取得优势的作词人王东升，一周的时间为他们写了两首歌，新专辑筹备的非常迅速。

    他们就等待凤栖梧桐发专辑了，打算在专辑销量上找回面子，相信有新歌的专辑一定会赢。

    “诶？跟在他们后面那一男一女，怎么好眼熟的样子？”

    “我有印象，是八强选手，好像是叫飞跃奇迹，他们来这干嘛？”

    “他们几个可能是朋友吧，常在食堂看见他们一起吃饭。”

    排在后面的八个少年，注意到了姬玉和董晨。

    “凤栖梧桐和阳光少年团来了！”

    遮阳伞下的工作人员，急忙起身上前接待。

    林知行上前说明情况道：“凤栖梧桐，他们两个是我的助理。”

    “好，四位请进。”

    工作人员笑着把他们四个人让了进去，并告知后台有雪糕和冷饮。

    “助理？”

    阳光少年团八个少年听见林知行叫姬玉和董晨助理，互相对视了一眼，都非常的惊讶。

    待他们都走远了，八个人小声议论着。

    “飞跃奇迹这俩人该不会认为，跟在他们的屁股后面，真的会有歌用吧？”

    “用脚趾头想也知道，有好歌自己不用会给他们用？”

    “舔狗舔狗一无所有，他们迟早得分道扬镳。”

    ……

    ……

    来到了体育场后台。

    吹到了空调，吃上了冷饮，四个人感觉满血复活了。

    “都十点多了，咱们中午去吃点什么啊？”

    董晨看了眼墙上的挂钟，刚才热的时候没食欲，这会凉快下来还真有点饿了。

    林知行提议道：“来北平一趟，一会去吃烤鸭吧！”

    “我赞同！”

    姬玉笑着举手。

    董晨也举手，“我也赞同！”

    “我也同意。”

    见宋鸽也点头了，林知行喊来了工作人员，“大哥，什么时候可以试音？”

    工作人员回道：“音乐老师已经就位了，伱们是第一个到的，如果你们准备好的话，现在就可以。”

    “好，那就现在吧。”

    林知行从冷饮柜里拿了根冰棍出来，跟宋鸽一起来到了台前，怕热的董晨和姬玉吃着冷饮在后台等待。

    到了室外，一股热浪袭来，斜上方的太阳光照的人睁不开眼。

    林知行赶紧剥开了冰棍，送进了嘴里，贪婪地感受着上面的凉气。

    宋鸽望着能容纳两万人的空座位，眼里露出了一丝兴奋，举起话筒转身跟管音乐的工作人员说：“老师，最炫民族风，谢谢！”

    “选了首我词最少的，好人呐！”

    吃着冰棍的林知行，冲宋鸽竖起了大拇指。

    音乐老师比了一个ok的手势，按下播放键后，很快伴奏声响起。

    宋鸽点头打着节拍，举起话筒认真唱道。

    “苍茫的天涯是我的爱”

    直播都是未修音的，现场版唱功没得说，像旁观者一样的林知行点头给予了肯定。

    “你是我天边最美的云彩”

    “让我用心把你留下来”

    到了男部，林知行放下了冰棍，举起了话筒配合，“留下来！”

    “让爱卷走所有的尘埃”

    “我知道！”

    林知行的声音又恰时响起。

    ……

    “是整片天空最美的姿态”

    一个高亢长音后，宋鸽瞅见旁边林知行热到皱眉头，放下话筒走到控制台说：“好了，可以了，音乐老师！”

    “我听见你心中……”

    音乐声戛然而止，还在小声rap的林知行难以置信地抬起了头。

    “谢谢你，女菩萨！”

    “下班！”

    管音乐和音响的两个工作人员，看着他们潇洒离去的背影，对视了一眼，人都有点小懵。

    “他们是我见过试音最快的，这个组合能火起来真是个传奇啊！”

    “组合是不是传奇我不知道，那个男生一定是个传奇，两句词分走一半的钱！”

    最近熬夜精神头差，我调整一下作息，早上5点起来写，明天开始不做咸鱼，明天最少更三章！

    (本章完)

    

第102章 新歌来了    假期第八天。

    《组合的诞生》出道演唱会当日，晚上七点半，距演唱会开始还有半小时。

    红馆体育场外，已然是一片热闹的海洋了，各家粉丝高举着应援灯牌，眼中都透露着期待，在有序地排队入场。

    “诶？那边是在干嘛？”

    一阵汽车鸣笛声后，一排大巴车有序停在了马路边，随着大巴车门开启，陆续从车内下来一批舞蹈裤白背心着装统一的老年群体。

    他们的白背心后面，印着两个大字“大兴”。

    没过五分钟，又一批大巴车停在了马路边，又一群着装统一的老年群里从车内走了下来。

    他们的白背心后面，同样印着两个大字“丰台”。

    距离演唱会开始还有十分钟，北平十六个区近千名广场舞爱好者，将体育场外围了个水泄不通。

    “我的天，这群老奶奶也来听演唱会吗？”

    “她们一定是哦耶哥的粉丝，可为什么没有检票入场的意思啊？”

    “难道说她们来到这是要跳广场舞？”

    在广场舞爱好者协会总会长陈近婻的倡议下，一场“千人大比舞”即将在体育场外上演，由陈近婻和十六个区的会长担任评委，前三名有丰厚的奖励。

    每个区的广场舞爱好者，找到昨天标记地点后，此刻都活动起了筋骨，誓要拿下前三名的位置。

    ——风雨欲来！

    ……

    ……

    “天呐，倒数第二排！”

    “哈哈哈，我在第一排，好幸运啊！”

    随机座位相当于开盲盒，粉丝们找到座位后是有喜有愁。

    “哇塞，这个位置好棒，离舞台好近啊！”

    小菲是凤栖梧桐的铁杆粉丝，他们的歌几乎每首都会唱，平时她就是个麦霸，来之前特意好好练了歌。

    此刻她双眼冒着光，今晚誓必要好好一展歌喉！

    坐在小菲身边的是一个中年大叔，他也是凤栖梧桐的粉丝，此刻他调整着摄像机，准备将演唱会视频好好纪录下来。

    演唱会临近开场，观众们都已经落座好了，各家粉丝都在高举着爱豆的应援灯牌，现场已然成为了一场攀比大会。

    放眼望去，阳光少年团和凤栖梧桐的应援灯牌拼的不相上下，另两家粉丝就稍稍有些尴尬了。

    董晨和姬玉此刻也身处观众席，董晨高举着应援灯牌，上面闪烁着“哦耶”两个字，是在体育场外买的热销款。

    他们的位置随机的不太好，是在观众席的22排，这个位置与台上互动无望了，只能是默默地打气助威。

    ……

    演唱会后台。

    四强选手全已准备完毕，就等着上场了，毕竟是第一次参加演唱会，每个人眼里都透露着兴奋。

    晚上八点整，场馆内所有灯光全部熄灭，舞台大荧幕亮起，从数字十开始倒计时。

    三。

    二。

    一。

    待数字变成零，舞台上突然窜出数道光束，在夜空中炸开，绚丽的烟花映在了观众们的眼里。

    “哇！”

    “烟花好美啊！”

    现场观众们惊讶地掏出手机拍照纪录。

    同时，舞台荧幕上出现了一行字——《组合的诞生》出道演唱会正式开始。

    在振奋人心的音乐声中，主持人登上了舞台，一番开场白后，宣布道：“我宣布《组合的诞生》出道演唱会正式开始，下面有请郎才女貌组合为大家开场演唱。”

    “龙哥，珍珍姐，我爱你们！”

    现场爆发出了热烈掌声，他们的粉丝们疯狂挥舞着荧光棒互动。

    张龙和李珍珍对这场演唱会非常重视，昨天试音一首歌足足练了十遍有余，望着台下狂热的粉丝们，觉得付出非常的值得。

    他们演唱的歌曲正是萧十一娘创作的《不可及》，演唱效果非常好，现场响起了阵阵掌声，算是一个非常不错的开场。

    紧接着出场的是“木兰兄弟”，两首民族风的歌曲，将现场气氛烘托的越来越热了，稀疏有观众跟着一起合唱。

    这小小互动让刘昊和程鹏高兴坏了，很难想象如果全场合唱会是多么的幸福。

    ……

    此刻，舞台大荧幕后。

    中国红西装的林知行和一身红色长裙的宋鸽在等待出场。

    这是节目组安排的出场顺序，让他们先唱三首歌，留下一首歌作为大轴，怕连着唱四首歌选手累影响发挥。

    经过跟节目组的商议，完整版《月亮之上》留在最后。

    宋鸽悄咪咪地探头瞅了眼舞台下。

    每个人都被热情的氛围所包围，全场观众们一起感受音乐的节奏，沐浴在五彩斑斓的灯光下，场面壮观极了。

    看到这，她是既兴奋又有些紧张，扭回头问：“知行，台下两万人你紧张吗？”

    “如果是一个人我很紧张，两个人就好很多了，一起加油吧！”

    林知行笑着伸出了拳头。

    “嗯嗯。”

    宋鸽笑眼弯弯地伸出手碰了一下拳。

    “下面有请凤栖梧桐为大家带来歌曲《奢香夫人》，大家掌声欢迎！”

    在粉丝们的欢呼声中，林知行和宋鸽一前一后从幕后走出，跟观众们挥着手走到了舞台中央。

    “哦耶哥我爱你！”

    “凤栖梧桐伱们是最棒的！”

    由于前五排全是自家粉丝，欢迎声格外的热烈。

    很快，舒缓柔和的伴奏声流淌而出，紧接着荧幕上出现了《奢香夫人》的视频，这个视频拍摄的那叫一个好，视频右下角标注着四个大字。

    ——贵城文旅。

    歌曲来到主歌部分，酝酿好情绪的林知行缓缓抬起了话筒。

    “落脚河上面崖对崖”

    “威宁草海荞花盛开”

    粉丝们跟随着音乐左右挥舞着荧光棒，现场气氛非常和谐。

    “越过绵绵的高山”

    “越过无尽的沧海”

    宋鸽的发挥也是非常的稳定，很快歌曲来到了副歌部分。

    “乌蒙山连着山外山”

    “月光洒下了响水滩”

    “有没有人能告诉我”

    “可是苍天对你在呼唤”

    从这句开始，林知行和宋鸽突然发现竟有观众们跟着一起合唱，俩人对视了一眼，都心灵神会地轻点了点头。

    “把麦给我！！！”

    第一排女粉丝突然一声吼，林知行侧目看去，与小菲四目相对，俩人都笑了。

    到了第二波副歌的时候……

    林知行走到台前给粉丝们一个信号后，试探着伸出了话筒，宋鸽怕没观众合，小声带着唱。

    然而，让他们意想不到的事情发生了，合唱的声音震耳欲聋。

    “乌！蒙！山！连！着！山！外！山”

    “月！光！洒！下！了！响！水！滩”

    木兰兄弟和郎才女貌听见现场的热烈合唱声，心里是真的酸了，阳光少年团八个少年也颇感惊讶。

    这互动能力有点厉害的。

    “诶？我怎么……”

    阳光少年团的一位女粉丝小张，刚刚合唱完之后满脸的不可思议，诧异地扭头跟身边两个朋友分享，“这是为什么？这首歌我从未留意过，为什么却能跟着一起唱出来？”

    “我也是！”

    小王瞪大眼点了点头，“主歌部分稀里糊涂的记不住，但高潮部分就情不自禁就跟着一起唱出来了！”

    “他们的歌真是有一种魔力，明明没有特意去听的。”

    小刘双手捂住了脸，想着老公们的模样，内心受到了巨大的谴责，哭唧唧道：“抱歉老公，我只出轨这一首歌！”

    很快，在意犹未尽，这首《奢香夫人》结束了。

    观众席第一排。

    小菲唱爽了，放下荧光棒，从包里掏出一瓶水咕嘟嘟喝了几大口。

    她旁边，举着相机录制的大哥人都崩溃了。

    好家伙，嗓门大到听不清台上在唱什么了，300块钱的票钱，听旁边的姑娘唱了一百块的。

    ……

    “下一首歌曲《最炫民族风》献给大家！”

    林知行话音刚落，观众席尖叫声不断，舞台灯光变换时，他突然发现前五排还有好多中老年粉丝，正在跟自己招手。

    他笑着挥手回应。

    【叮！】

    【系统任务“简单“开启，与现场一千名观众成功互动，任务完成奖励地球随机歌曲一首。】

    九千张的票跟现场一千名观众成功互动？

    不愧是简单任务，瞧不起谁呢？

    如果是《山河图》互动那挺有难度的，《最炫民族风》那不就是一句“留下来”的事吗？

    想到这，林知行心里偷笑，望着台下挥舞着荧光棒的粉丝们，对接下来的演唱充满了期待。

    得知将要演唱这首歌后，坐在第一排的小菲拨通了闺蜜小荣的视频电话，原本两个人打算一起来的，可惜闺蜜没抢到票。

    这首《最炫民族风》是闺蜜最喜欢的歌，她打算跟闺蜜一起听这首歌。

    很快，音乐伴奏声从音响里流淌而出。

    与此同时，在林知行不知道的场馆外……

    北平十六区广场舞大比武，随着场内音乐声响起，正式拉开了帷幕，所有参赛的中老年选手们跟着节奏原地踏步，动作整齐划一！

    【叮！】

    【系统任务简单难度已完成，恭喜宿主获得歌曲《惊鸿一面》。】

    听见系统提示音在脑海里响起，原本跟着音乐前奏点头的林知行，整个人都怔住了。

    假的吧？

    歌还没唱任务就完成了是什么鬼？

    明明此刻没有互动啊！

    林知行惊讶地望着台下期待演唱的观众们，正云里雾里呢，前世关于这首《惊鸿一面》的记忆插入脑海。

    这首歌是由许嵩创作，与歌手黄玲共同演唱的歌曲，收录在许嵩2014年的专辑《不如吃茶去》中。

    这首歌很有特点，许嵩的中国风炉火纯青，黄龄声音妖娆抚媚，尤其是她的尾音，实在是撩人，两人惊艳亮相合作的非常成功，把风花雪月唱的酥到骨子里。

    听着这首歌的歌词和两个人的声音，闭上眼，仿佛看见了狐狸精和书生惊鸿一瞥后，不顾世俗眼光仍然选择走到一起的画面。

    歌是好歌，可惜自己跟宋鸽根本唱不了。

    相反，这首歌简直是为姬玉和董晨量身定做的，姬玉的声线跟黄玲太相似了。

    文质彬彬总喜欢穿白色衬衫的董晨，拋去创作能力，模样和歌声也有个三四分许嵩的味道。

    当初自己承诺为他们创作歌曲，一直没有合适的歌拖到了现在，这首《惊鸿一面》就给他们唱吧。

    《叹》这首歌还没发出去呢，热度都要没了，也该给他们出一张单曲专辑了。

    单曲专辑很特殊，虽然名有单曲，但它实际上并不是只有一首歌的专辑。

    音乐专辑一共分六种形式。

    第一种是“正规专辑”，正规专辑收录的歌曲会比较多，一般会有十首左右，算是所有专辑类别里最重要的，而且是公司制作投入最大的，这类专辑发行的非常少。

    第二种是“后续专辑”，后续专辑就是正规专辑发行两三个月后，在正规专辑的基础上，再加上两三首新歌。

    第三种是“mini专辑”，里面有五首左右的歌曲，精良程度仅次于正规专辑。

    第四种是“单曲专辑”，这类专辑歌曲非常少，除了主打歌之外，只有一两首歌。

    第五种是“数码专辑”，这类专辑数量是最多的，它没有实体专辑，是仅在各大音乐平台上线的一首歌。

    最后一种是“特别专辑”，冬日专辑、夏日专辑，出道xx年特别专辑，这种在特定时间或者有特别意义的时候发行的专辑叫特别专辑。

    除了《叹》之外，再加一首《惊鸿一面》，两首歌就符合单曲专辑的条件了。

    在《组合的诞生》自己刚好演唱了十首歌，够正规专辑的条件，希望这两张专辑能为工作室大赚一笔吧。

    “苍茫的天涯是我的爱”

    “绵绵的青山脚下花正开”

    宋鸽的歌声将林知行的思绪拉回，他望向舞台下，突然发现这首歌跟着唱的人非常多。

    《奢香夫人》观众只会跟着唱两句，这首《最炫民族风》从开头就跟着唱了，不愧是传播力最广的广场舞神曲。

    “你是我天边最美的云彩”

    “让我用心把你留下来”

    到了男部，林知行将话筒指向舞台下，观众们一同接唱。

    “留下来！”

    不得不说，这种感觉可太好了。

    拿着钱站在舞台上，一半词交给搭档，一半词交给观众，听着歌就能把钱赚了，摸鱼真的快乐！

    “对不起老公，我是个坏女人，我又出轨了！”

    一句“留下来”，让小刘再次破防，说好了只出轨一首歌，没想到实在是忍不住想唱。

    “林哥划水划的真是绝了！”

    董晨和姬玉瞅着迟迟未开口的林知行，是哭笑不得。

    ……

    视频另一头，某公寓内。

    “哈哈哈，最炫民族风来啦！”

    “菲菲谢谢你，我最喜欢这首歌了！”

    盘腿坐在沙发上跟闺蜜视频的小荣，听着慷锵有力的音乐前奏觉得浑身血都沸腾了。

    她笑吟吟地从沙发上站了起来，整理了一下睡衣，摇晃着头和手臂，开始跟着节奏一起摇摆。

    她虽然不会跳舞，但是在家里她就是舞王，舞姿主打就是一个随意，怎么开心怎么来，舞姿可谓是相当的超前了。

    卧室内。

    正睡觉的小荣妈妈被一阵音乐和沙发弹簧的异响声吵醒，瞅了眼时间都晚上八点多了，觉得不能再睡下去了，再睡下去夜里要失眠了。

    “干嘛呢……”

    荣妈喝了口水精神精神，随后穿上拖鞋起身推开了卧室门，想看看女儿在干嘛，不看还好一看吓了一跳。

    女儿披头散发在沙发上张牙舞爪。

    看见这一幕……

    荣妈哆哆嗦嗦回屋里找了一把水果刀出来，“我不管你是谁，马上从我女儿身上下来！”

    小荣：“……”

    ……

    一首《最炫民族风》直接将现场气氛烘托到了高潮，场馆外的广场舞也跳嗨了，不少路过的人都驻足观看。

    甚至都把记者给招来了，就等着她们跳完，来采访一下。

    场馆内。

    “永远都唱着最炫的民族风”

    “是整片天空最美的姿态”

    在一个完美的高音后，《最炫民族风》也结束了。

    “荣荣我唱的好开心啊！”

    “我也跳的很开心！”

    录像大哥瞅着唱到嗨翻天的小菲，眼神别提多幽怨了，合着买张票听观众唱全场……

    “感谢大家的支持，下面《山河图》送给大家！”

    林知行话音刚落，现场又是一片尖叫，喜欢说唱的观众都爱死这首歌了。

    “好，终于可以让我女神歇一会了！”

    “哦耶哥上班！”

    在宋鸽的吟唱起头下，酝酿好情绪的林知行慷锵有力地开了口。

    “看这山”

    “万壑千岩连一川又一川”

    “让这河”

    “星奔川鹜结一湾又一湾”

    说唱由B升级到A后，林知行对这首歌驾驭的更熟练了。

    不过，他是唱嗨了，观众们唱不出来了……

    “还得是他词少的歌，这歌也太难了！”

    观众们K歌还没过瘾，这会憋的很难受，想唱语速还跟不上，会词的嘴皮子还没那么利落。

    “任他八千里路云和月男子汉都往前站”

    小菲嘴张了张，又合上了。

    “我们翻过那三山和五岳也依然要往前看”

    继续沉默中……

    旁边的录像大哥瞅着一句都憋不出来的小菲，乐得不行了，同时心里也在感慨。

    “太难了，我终于听到原唱了！”

    ……

    “这山！这河！这图！这墨！”

    观众们憋了整整一首歌，终于在最后部分成功的接上了。

    “好，让凤栖梧桐先休息一下，接下来有请阳光少年团来为大家演唱，掌声欢迎！”

    林知行和宋鸽向观众们深鞠一躬后，返回了后台休息，阳光少年团八个少年一同登场。

    “三、二、一，我们是阳光少年团！”

    “老公我爱你！”

    “一周不见，又帅了！”

    “啊啊啊啊啊啊！”

    还没唱歌呢，光喊了一句口号，女粉丝们就受不了了，亚军后受欢迎程度依旧不减，反而更热烈了。

    他们一连演唱了三首歌，经过这一周的刻苦训练，舞台效果进步的非常显著。

    不过在跟观众们的互动上，依旧是没法跟凤栖梧桐比。

    ……

    场馆外。

    跳完《最炫民族风》的大妈们已经休息好久了，就等着跳最后这首《月亮之上》了，尤其是落后大区的大妈们，视这首歌为翻盘的希望。

    “下面有请凤栖梧桐为大家带来本场最后一首歌曲《月亮之上》，大家掌声欢迎！”

    在震耳掌声和尖叫声中，林知行和宋鸽返回了舞台，休息的间隙还换了一套服装，服装很狂野，有前世《月亮之上》专辑照片那味了。

    “哇，这身服装好帅啊！”

    “哦耶哥外号由来曲，大家一起哦耶起来！”

    苍茫辽阔感十足的伴奏声响起，由于是最后一首歌了，很多观众都选择了站起来听歌。

    “我在仰望月亮之上”

    “有多少梦想在自由地飞翔”

    宋鸽高亢的嗓音，让不少节目从头看到尾的观众，梦回初赛。

    “生命已被牵引潮落潮涨”

    “有你的远方就是天堂”

    到这里一切还好，观众们跟唱的很和谐，场馆外大妈们跳的也很棒。

    可随着林知行举起话筒，画风突变了。

    “我等待我想象”

    “我的灵魂早已脱缰”

    “马蹄声起马蹄声落”

    “哦耶，哦耶～”

    观众们你看我我看你，都听懵了。

    “这段词也从来没听过啊？”

    “难道是又加词了？”

    “糟糕，哦耶错过去了！”

    相比听歌的，场馆外的大妈们都跳乱套了，编的动作根本就套不上去了，尤其是本身就落后的大区急得不行，甚至气的想喊“退票”！

    “在日月沧桑后你在谁身旁”

    “用温柔眼光让黑夜绚烂”

    在这一句歌词结束后，宋鸽接下来的演唱让所有人都惊呆了。

    只见她深吸一口气，随着气息吐出，流淌而出的歌声震撼了观众们。

    “莎拉闻滔泥撒了那”

    “啊嘎拉给勒逮给笛答呦”

    观众们你看我我看你，两个字在脑袋里冒了出来。

    ——蒙语！

    “好听，真的好听！”

    “为什么当初初赛不唱完整呢，也太悦耳了！”

    这一段的蒙语部分，可以说是将整首歌的意境提升了一个档次。

    场外的大妈们停下了动作，听见这一段歌抱怨渐渐平息，都觉得非常的不错，慢慢从跳舞改成了听歌。

    林知行听着歌声，心里暗挑大拇指，这水平说是本地土著都有人信！

    ……

    “看见的看不见的”

    “瞬间的永恒的青草长啊大雪飘扬”

    “哦耶”

    林知行起了一个头后，将话筒指向观众席。

    “哦耶～”

    观众们非常的配合，场馆内合唱“哦耶”搞笑效果拉满了。

    小刘捂了半天嘴，到这里还是没忍住唱了出来，不过出轨次数多了，反倒没什么愧疚感了。

    “你的善良我不能不能抵抗”

    “你的纯洁将我的心紧紧捆绑”

    “你的笑容让我找到了最后信仰”

    “美丽的月亮你让霓虹黯淡无光”

    唱到了歌曲尾声，观众们几乎全部都站起来了，充分给予了对凤栖梧桐的肯定。

    今晚的快乐，是他们给的！

    “我等待我想象”

    “我的灵魂早已脱缰”

    “马蹄声起马蹄声落”

    “哦耶，哦耶～”

    随着最后一声“哦耶”响彻全场，另外三个组合重新回到了舞台上，一同向支持自己的观众们深鞠一躬。

    小刘瞅着舞台上的阳光少年团，羞愧地捂住了脸。

    “老公们对不起，我已经是哦耶哥的形状了，呜呜呜……”

    6400，完成昨天诺言，希望明天继续保持住！

    (本章完)

    

第103章 词爹来了！    出道演唱会完美结束了。

    当晚热搜榜上全是关于《组合的诞生》出道演唱会的消息。

    霸榜热搜第一的是一个视频，到了“爆”的程度。

    【从未见过这样的演唱会互动，千人广场舞集结！】

    这个视频剪辑的非常精良，开头是无人机航拍的，十六个区近千名大妈们把体育场围了将近三分之一，跳舞地点在墙根下，并没有影响交通。

    场内跟随歌声挥舞荧光棒，场外跟着节奏跳广场舞，两种画面拼接起来简直不要太震撼。

    航拍完，又是采访大妈们的视频。

    主持人连着采访了两位大妈。

    “阿姨，你觉得跳广场舞有什么好处啊？”

    “愉悦身心，锻炼身体，我跳之前180斤，现在150斤，血压高压从160降到140，降压药都不吃了！”

    “这位阿姨，选在这里跳，你们是凤栖梧桐的粉丝吗？”

    “是，我们都是，我们特别喜欢他们的歌，要是有谁不知道《最炫民族风》这首歌，在咱们这个群体里都是落伍的。”

    视频一经发出，连中视新闻都点赞了，鼓励了老年人应当多运动，活出属于老年人的风采。

    这条视频底下的评论爆了。

    “不止是北平，我家山城的，《最炫民族风》这个广场舞在我们那里也很火，不知道这个组合，也知道这首歌！”

    “我觉得凤栖梧桐都不用出别的类型歌曲，光吃中老年市场就能给他们吃到撑！”

    “厉害啊，这么受中老年粉丝喜欢的偶像群体，他们是独一份！”

    视频引起巨大舆论的同时，见有歌手如此受中老年市场的欢迎，中视电视台副台长注意到了他们。

    ……

    排在热搜第三的话题也是关于凤栖梧桐。

    【《月亮之上》完整版爆赞，蒙语部分堪称天籁之音，此曲只应天上有！】

    “洪亮声音响彻天际，彻底爱上了这首歌！”

    “不是完整版票数排第四，要是完整版还不得排前三啊！”

    “让我们一起大声喊出，专辑！专辑！！专辑！！！”

    ……

    假期最后一天，午后。

    蓝星艺术学院校门外。

    阳光被层层叠叠的绿叶过滤，一缕缕阳光洒在大地上，三三两两的追梦人走在铺满光的校园小路，一切都是那么鲜活又充满希望。

    时隔近三月，林知行又回到了梦开始的地方，当初就是在这里，目送着前女友上了豪车，自己情急之下还喊出了厚颜无耻的话。

    那种窘迫焦急的情绪，甚至现在还有阴影。

    时过境迁，再回到校园的身份变了，从学生变成了歌手，受邀而来激励学弟学妹们。

    身边也多了一个人，曾经身着超市促销服如同稚嫩白鸽的姑娘，变成了舞台上衣着光鲜耀眼的凤凰。

    走在校园里，林知行很感慨，“鸽子，你有没有觉得时间过的太快了？”

    “嗯，有。”

    看着校园小路，宋鸽也很感慨，“小时候的画面历历在目，转眼间都要工作了。”

    “小时候真好啊。”

    林知行抬手指了一下路边的学校超市道：“那时候带个5块钱进超市，简直就是富翁啊，什么星球杯，中华丹，爆果汽的饮料，能买一大堆，现在门都没有了。”

    宋鸽点了点头，“是啊，物价都涨上去了。”

    “监控太多。”

    ……

    ……

    下午一点半，活动大厅后台。

    “学长，签个名呗，为了听伱那首《不可及》，我买黄牛票去的出道演唱会！”

    “珍珍姐，我都爱死你了！你就是我的偶像，可以合个影吗？”

    张龙和李珍珍作为优秀毕业生，也来到了学校参加活动，看着把自己团团围住的学弟学妹们，心里挺高兴。

    “可以，一个一个来啊！”

    张龙正低头签名呢，突然后台里又引发了骚动。

    “凤栖梧桐！”

    “哇塞，是哦耶哥！”

    随着林知行和宋鸽走进了后台，找张龙和李珍珍签名合影的人走了三分之二。

    说买黄牛票的男生，脱下了印着“郎才女貌”的白背心，里面的白背心赫然印着四个大字“凤栖梧桐”。

    他高举舞台照，挤进了人群，“学长，签个名呗，为了听你那首《最炫民族风》，我买黄牛票去的出道演唱会！”

    “可以可以。”

    “……”

    张龙鼻子都气歪了，“这小子是足球迷吧！”

    李珍珍看着眼前一幕，回想起曾经，反差感之大令她无奈地叹了口气，“今非昔比了啊。”

    ……

    ……

    下午两点整。

    校领导全部到齐，台下学生们也坐的满坑满谷，摄像机就位后，开始了一系列的发言。

    其实今天的这个活动，就是给优秀毕业生发个证书和奖金。

    这个环节其实没这么早，但是校长趁着热度把它给提前了。

    九月份又迎新生了，这会高考毕业生还没报志愿呢，如果把“凤栖梧桐”是这个学校培养出来的事一说，对招生是有很大好处的。

    “下面有请优秀毕业生林知行发表讲话！”

    在阵阵掌声中，身着印有学校超大logo背心的林知行，从后台走了出来。

    “感谢校领导让我作为代表发言。”

    林知行望着台下对自己满眼崇拜的学弟学妹们，不忍心打击他们，简单说了两点。

    “激发人努力的话我就不说了，相信大家听过很多，我觉得想成功最重要的就是两点，一是人脉，二是平台！”

    “身处娱乐圈身边人很重要，有人夸你你别信，有人骂你你别听！周围人随意捧骂，不可与之交，因其无至性也。”

    “一根稻草，扔街上就是垃圾，捆上白菜就是白菜价，捆上大闸蟹就是大闸蟹价，所以平台非常重要，希望大家未来都能实现梦想。”

    讲话完，台下响起阵阵掌声。

    “学长真好啊，这段讲话像老父亲语重心长地跟儿子说似的。”

    “听的人很温暖。”

    林知行其实没这些人生感悟，作为穿越者，他是把文抄进行到底的，这段讲话也是抄的。

    ——抄自郭德纲写给儿子的一封信。

    演讲完，林知行看台下的眼神都变了，多了几分老父亲的慈爱。

    讲话完，到了颁奖的环节，为了拍照招生，校领导决定先给林知行和宋鸽颁奖，然后在其他人站一排颁奖。

    “下面有请黄教授，为优秀毕业生林知行颁奖！”

    西装革履满脸皱纹的黄教授，拿起证书迈着碎步，来到了林知行身边，证书递到手里，向台下学生们骄傲地说。

    “他的视听练耳是我教的，他是我近些年来，教过最聪明的学生！”

    “？？？”

    林知行难以置信地看向他，隐约记得他给自己起了一个“聋五”的外号。

    好讽刺啊！

    看来《夏洛特烦恼》这部电影是纪实文学。

    ……

    ……

    十天假期很快过完了，到了入职亿达唱片的日子。

    张思慧亲自开车来林知行和宋鸽入住的酒店接人，林知行坐在副驾驶，宋鸽还有董晨姬玉坐在后排。

    作为自己工作室签约的艺人，他们两个也需要跟自己一块工作。

    途中，车里播放的音乐是《珊瑚海》，张思慧很喜欢这首歌，只要是开车就会听，这首歌让她想起了当初错过的那段感情，很有代入感。

    林知行和宋鸽听的就很难受了。

    唱歌是可以的，平时听自己的歌有点受不了，相信每一个歌手除工作外，都不会选自己的歌听。

    李荣浩视自己的热歌《李白》和《不将就》为耻，节目自爆歌土难听，平时只要是听见这两首歌，就会非常难受。

    “对了！”

    张思慧开着车突然想起，扭头问道：“《我是歌王》又爆出来一组参赛歌手，你在网上看了吗？”

    林知行耸了耸肩膀，“没有啊，这节目的信息我都不敢看了，看完就上火！”

    “至于吗？”

    张思慧笑着摇了摇头，解释道：“参赛的人你认识，姓赵名薇薇，是你曾经的导师啊，她和她的搭档也参加了！”

    我晕！

    又给我上强度是吧？

    林知行听见这个名字脑瓜子翁了一下。

    赵薇薇和她的搭档许江是当下非常红的男女组合，还常上一些综艺，粉丝量也是非常强大，没想到他们也参加了。

    林知行愁得慌的同时，突然想起一件有意思的事。

    郭嘉禾和赵薇薇在《组合的诞生》节目里就不合，估计节目会很有看点，希望她能灭了郭嘉禾吧。

    姬玉和董晨对视了一眼，都非常的惊讶。

    “林哥，你该不会也参加了《我是歌王》这节目吧？”董晨脑袋探到林知行耳边，难以置信地问。

    林知行叹了口气，点了点头，“是的，公司要求的，我和宋鸽一起参加，估计过段时间再放出来参加选手信息，就是我俩了。”

    “我的天呐！”

    姬玉惊讶地捂住了嘴，“这个比赛可太有难度了，我知道那个王佳薇也参加了，她可是国家队的人啊！”

    林知行抓了抓头发，烦躁道：“是啊，大山是一座又一座，可愁死我了。”

    “加油！”

    姬玉瞅着身旁满脸平静望着车窗外的宋鸽，好奇地问：“鸽子，参加《我是歌王》，对手们这么厉害，你不紧张吗？”

    “除了郭嘉禾，和刚说的赵薇薇，其他人我都不认识……”

    宋鸽食指抵在唇边，抬眼想了片刻，说：“竞演投票的时候，我听到过郭嘉禾和赵薇薇唱歌，水平并没有太高，我相信以我和知行能力，未必会输给他们！”

    “哇！”

    “对，未必会输给他们！”

    这一番话，直接让董晨和姬玉疯狂了。

    牛啊，比我这穿越者还自信，你是不是也替身了？

    林知行瞅着自信轻松的宋鸽，嘴张了张，半天没出音儿。

    “哈哈哈！”

    张思慧笑着跟身边满脸愕然的林知行说：“你看看你搭档小宋，学学人家这份自信，怕他们干嘛，赢下他们扬名！”

    “好……”

    林知行听完有些表情麻木地转过身，指了指自己，又指了指宋鸽，做出了未来比赛规划。

    “到时候，我负责嘎嘎，你负责乱杀！”

    你不是自信吗？

    那我就嘎嘎嘲讽拉仇恨，论唱自己不行，论装逼自己没有对手，等你乱杀就完了，作为搭档分工明确。

    “好。”

    宋鸽笑眼弯弯地点了点头。

    林知行：“……”

    这个开了挂的女人，你认真的吗？

    ……

    ……

    经过了四十分钟的车程，在说笑间，车子开到了亿达唱片公司门口。

    张思慧停好了车，带着林知行四个人进了公司。

    “慧姐好！”

    “哈喽，慧姐！”

    “嗯。”

    在公司里，好几个看着比张思慧大的员工，都称呼她为“慧姐”。

    刚才在车里她和蔼可亲的，一进公司脸瞬间沉下来了，走路都带着风，职场干练女强人的形象瞬间立出来了。

    林知行察觉出来，她好像不止是一个助手那么简单，应该公司里有很多大小事情都由她负责。

    同时，这一路上，也有在观察自己的。

    有一个在饮水机接水的女生瞧见自己，水都流出来了，估计是被自己帅呆住了。

    电梯停在了九楼。

    张思慧把林知行他们领到了一间办公室内，“小林，这是聪哥为你准备的办公室，你看看合你心意吗？”

    “看完咱们再去一趟公司作词部，作词部的那些人很想见见你！”

    办公室特别宽敞，办公桌书架应有尽有，甚至还摆了一套真皮沙发，林知行最喜欢的就是里面的落地窗。

    阳光透过落地窗洒进来，光影舞动在原木色的桌面上，在几株绿植的衬托下，办公室静谧又充满生气。

    董晨和姬玉被惊呆了，完全想不到王聪会给他安排一间这样的办公室，相当于自己以后也可以在这间办公室里办公，待四个人完全没问题。

    宋鸽对办公室兴趣不大，对办公室里的花草挺感兴趣，好奇地上前瞧了瞧。

    见他们不想走了，林知行道：“你们就在这等我吧，我跟慧姐去趟作词部。”

    “嗯，好。”

    ……

    电梯又上了一层，两人到了作词部。

    作词部内部环境，超乎林知行的想象，满目所及全是书和书架，氛围感非常的足。

    办公桌之间隔的很远，还带着隔板，工作的特殊性，保证了个人隐私。

    里面特别安静，没有人说话，都在各自忙着，只有敲打键盘的声音，这环境甚至有种在大学图书馆的感觉。

    “来，我给大家介绍一下！”

    张思慧拍了拍手，汇拢过所有人的目光后，指着林知行介绍道：“这位就是凭借《但愿人长久》拿下歌词大赛第一名的林知行！”

    “是他？”

    “好年轻啊！”

    所有人的目光都落在了他的身上，脸上都带着惊讶和羡慕。

    “词爹来了！！！”

    (本章完)

    

第104章 地位差    “好！”

    “欢迎新成员！”

    在张思慧的介绍下，工位上的作词人统统鼓掌欢迎。

    林知行这会数了一下，一共有十二位作词人，面孔都很年轻，三十岁左右的样子，年龄最大的也就四十岁出头。

    这个年纪创作欲望还是比较大的，也正值创作能力的巅峰，都希望能创作出点名堂，公司招人招的挺合理的。

    靠窗的工位还有几个空座，桌子上还摆了东西，应该是有点水平不常来的作词人，因为工作特殊性，只要能为公司创造收益，相信公司也不会太苛刻。

    现在这个场合，也该自己说点什么了。

    林知行思索片刻，在掌声停止后，笑着说道：“大家好，我很荣幸能入职亿达唱片，与大家成为同事。”

    “刚刚慧姐太捧我了，我其实没那么好，我从小在外公的熏陶下，比较喜欢诗词歌赋，可能在这上面有一点天份，靠着这首词侥幸赢下了比赛。”

    “我觉得自己在词曲上还是一个新人，来到这里希望能多多学习，跟大家共同进步，谢谢大家！”

    在张思慧的带头下，掌声再次响起。

    年轻人，尤其是有些成就的年轻人，难免都会狂傲一点，林知行这番话说的很谦虚，她很喜欢这个谦虚的态度。

    “好，大家继续工作吧！”

    简短介绍后，张思慧和林知行离开了作词部。

    看着两个人离开的背影，有几个作词人小声议论起来。

    “他在节目里都狂的不行了，没想到现实挺低调的啊！”

    “电视你就看一乐，节目里都是人设罢了。”

    “他还低调啊？低调才是最牛逼的炫耀，侥幸这词用的妙啊，像是自己随随便便出手就赢了，没什么难度一样！”

    作词部的这些人，对林知行的第一印象出现了两极分化，有些人觉得他人挺谦虚低调的，有些人觉得他很狂。

    觉得他很狂的那些人都有一个共同特点，同样报名参加了歌词大赛。

    ……

    两人朝电梯方向走去。

    林知行扭回头瞅了一眼作词部，颇为好奇地问：“慧姐，能问个八卦的问题吗？这些作词人月收入大概有多少？”

    张思慧解释道：“底薪五千到一万不等，每个人都不一样，收入还要再加上作品的分成，分成也有高有低，待遇相对来说还算丰厚，不过跟作曲部比，还是有点差距。”

    林知行点了点头，听完表示理解。

    作词这种东西，没有名气的作词人，一首歌的价格卖不出太高，这待遇确实是不错了。

    “对了！”

    张思慧按下了“下行”的按钮，突然想起道：“小林，聪哥今天不在公司，他说后天晚上给办一场欢迎会，顺便庆祝一下你夺冠。”

    “谢谢了，其实不用麻烦的……”

    林知行真没想到他还记得。

    张思慧笑着摇了摇头，加重语气强调道：“那怎么行，你可是咱们公司重点培养的艺人！”

    “抬爱了抬爱了。”

    林知行笑着摇了摇头。

    “还有一件事。”

    张思慧走进电梯，按下了八层和一层，“专辑的事，聪哥那边希望伱趁热度尽快发出来的，录音室公司就有，歌曲mv公司已经开始准备拍摄了。”

    “嗯，好。”

    林知行点了点头，自己也是想的越快越好，“一会我回去就跟宋鸽说一声，明天吧，明天就录。”

    电梯停在了八楼。

    张思慧抬手看了眼腕表，没有跟着一起下去，“小林，我要去接一个人，你今天想什么时候走都可以，有事给我打电话！”

    “好。”

    ……

    八楼办公室内。

    “我回来了！”

    林知行推开了办公室的门，宋鸽这会正拿着喷壶浇花，董晨和姬玉一人捧个手机在沙发上腻歪。

    “这么快就回来了？作词部怎么样？”董晨好奇地问。

    林知行肯定地点了点头，“挺好的，不愧是老爸搞地产的，不大的唱片公司安在了这么好的大楼里。”

    董晨轻叹口气，耸了耸肩膀，“那可不，人家出生就在罗马，咱们出生就是骡马！”

    姬玉眯着笑眼，指了指原木办公桌，用撒娇地语气道：“林哥，回来在这间办公室也给我俩安排张桌呗！”

    “没问题，我回头跟慧姐打声招呼。”

    林知行来到了办公桌前，一屁股坐在了老板椅上，从兜里掏出U盘插在了电脑上，打开了《惊鸿一面》的文件夹。

    打算让他们好好练一练这首歌，回头两张专辑一起发。

    “林哥，你看看这个！”

    董晨走到了林知行身边，把手机递了过去。

    林知行接过手机看了一眼，是微博热搜榜。

    【天王董德华数码专辑《男人哭吧不是罪》，将于明日中午12点上线企鹅音乐平台。】

    【由天王董德华主演的电影《重生到中年》，将于今晚24点上线全国各大院线。】

    这两条话题占了热搜榜的第一和第二，都到了“爆”的程度，点赞都破了二十万，评论也都超过了五万，粉丝们都激动坏了。

    “华哥，五年，你知道这五年我是怎么过的嘛！你终于出新歌啊！”

    “虽然专辑只有一首歌，但是我也好高兴啊！”

    “我更期待电影一点，华哥得有十年没演过喜剧了，十年前跟喜剧之王合作的那个《整蛊》太逗了。”

    “我两个都要，今晚首映先看电影，睡一觉明天中午下歌听，美滋滋！”

    林知行把手机还给了董晨。

    前段时间热搜上常能看见董德华宣传电影宣传歌曲，没想到眨眼间都要上映影院了。

    《男人哭吧不是罪》这首歌跟天王的合同是五五开，林知行想到这就很美，凭借着这首歌的版权，绝对会大赚一笔。

    董晨胳膊搭在了他的肩膀上，笑着挑了挑眉问：“林哥，你看完了就没什么想法吗？”

    林知行抬头问：“什么想法？”

    董晨撇了撇嘴，道：“这首《男人哭吧不是罪》是你写的词创作的曲啊，你不想去电影院看一下这个电影，听听观众们对这首歌的反应吗？”

    “想……”

    林知行点了点头，“我还真想去，但是这个首映的票太难买了，等什么时候能抢到票了，关于这首歌的反馈我也早就知道了。”

    “咳！”

    董晨得意地嘴角翘起，在手机上戳了戳，扭转屏幕展示道：“林哥，这是我送给你的礼物，你知道我抢它多费劲嘛！”

    “我去！”

    林知行惊讶地抬头问：“两个连着的情侣座，你是怎么做到的？”

    听见“情侣座”三个字。

    正摆弄着绿植的宋鸽怔了一下，嘴角微不可察地翘起了一抹弧度。

    董晨笑着摇了摇头，“过程很艰辛，就不说了，今晚咱们四个一起看看电影放松放松！”

    挺好，能现场看一下观众的试听反馈比看评论要好的多。

    “小姬！”

    林知行招了招手，把姬玉叫到了电脑前，指着文件夹道：“我也送给你们一样礼物，一首为你们俩创作的歌！”

    “为我俩创作的歌？”

    董晨和姬玉对视了一眼，都激动坏了，一直就期待着跟着林哥混，能圆一个歌手梦，没想到新歌这么快就来了。

    凭借着他从初舞台开始每首歌的高质量来看，这首歌的质量也绝不会差。

    “对，为你们俩创作的。”

    林知行笑着点了点头，并补充道：“不光是这样，加上《叹》这首歌，我还打算为你们俩出一张单曲专辑！”

    “单曲专辑？”

    董晨和姬玉简直不敢相信自己的耳朵，出专辑的事他们觉得能在三年之内实现就不错了，没想到幸福来的这么突然。

    “林哥我爱你！”

    董晨激动地搂住了他。

    “好了好了，喘不上来气了。”

    林知行笑着把他推到了一边，滑动着鼠标，点开了文件夹里自己录制的歌曲小样。

    “你们俩听一听这首歌，决定一下选这个《惊鸿一面》，还是《叹》作为你们的专辑主打。这首歌是男女对唱，我唱的比较勉强，你们将就听一下。”

    “好！”

    董晨和姬玉收起笑容，认真地听了起来，宋鸽也凑了过来，想听一听他们俩的新歌。

    音乐从音响里流淌而出。

    前奏拨动古琴的声音非常优美，很快抓住了他们的耳朵。

    “翻手为云覆手为雨”

    “金盆洗手止风雨”

    “不恋红尘却难舍回忆”

    “每一段都有你”

    国风男女对唱！

    光听前两句，董晨就眼前一亮，国风类的歌曲非常少，国风类的男女对唱几乎是没见过。

    送歌直接送珍品吗？

    “柳下闻瑶琴起舞和一曲”

    “仿佛映当年翩若惊鸿影”

    “谁三言两语撩拨了情意”

    “谁一颦一笑摇曳了星云”

    听到这里，一副美好相遇画面浮现在了他们的脑海里。

    一个是翩翩风度公子哥，一个是楚楚动人大小姐。

    一个有意，三言两语便已撩拨起心中的涟漪。一个有情，一颦一笑却已遮不住脸上的娇羞。

    这是一个多么怦然心动的初遇啊！

    “我今生何求惟你”

    “年少初遇常在我心”

    “多年不减你深情”

    “江山如画又怎能比拟”

    “你送我的风景”

    董晨和姬玉被这首歌深深的吸引了。

    一首歌还没结束呢，在间奏部分，姬玉已经在心里哼哼这首歌的女部旋律了。

    在意犹未尽中，歌曲结束了。

    两个人盯着电脑屏幕怔在原地，还没从曲子中抽离出来。

    《惊鸿一面》这名字起的太好了，该如果形容听完之后的感觉呢，大概就是……

    在没有爱情的时候，听出了心动的感觉。

    “怎么样？还不错吧？”

    林知行瞅着发愣了两个人，笑着问道。

    “这首歌太好了！真的给我俩唱？”

    董晨瞪大了眼，激动又难以置信地问。

    “当然。”

    林知行肯定地点了点头，“回头你们俩决定一下专辑主打歌。”

    董晨和姬玉对视了一眼，都心领神会地点了点头。

    虽然这首歌自己还没唱，但已经想好答案了。

    《叹》这首歌很洗脑，能在短视频上爆火是有它的优点的，但要是跟《惊鸿一面》这首歌比，无论是词还是曲都是有一定差距的。

    《惊鸿一面》可以说在同行里拿得出手，但《叹》的话一定会遭到一些人的质疑，无论是音乐人还是网友。

    黄玲本人就曾在音乐评论区，给一条网友评论“小黄歌”点了一个赞。

    再加上国风对唱的稀有性，答案显而易见。

    两个人嘴角扬起，异口同声道：“林哥，我们选这首《惊鸿一面》作为专辑主打！”

    ……

    ……

    亿达唱片一楼大厅。

    “苗大哥好！”

    “哎，小慧！”

    张思慧接的这个男人约莫五十岁的样子，穿了一身宽大的背心裤衩，头上的地中海尤为明显。

    他就是王聪费了很大劲挖来的著名作词人“苗升”，本来计划着靠他的作品，在歌词大赛上跟唱片三巨头争一争，可惜当初合同没谈拢。

    论作词界的名气，不亚于萧十一娘的存在，不过现在年纪大了，每年作品少了很多，但依然是很多一线歌手想合作的作词人。

    王聪给他开出了一份待遇非常好的养老合同，每年给公司交出四首歌就行，而且不用来上班，在家办公就行。

    平均三个月一首歌不累，而且可以在家办公，这正是吸引他的原因。

    他今天就是来签个合同，顺便认认门。

    说笑间，两人来到了作词部。

    “大家先停一下工作，我给大家介绍一下！”

    张思慧汇拢过所有人的目光后，热情地介绍道：“这位大哥大家可能很熟悉，他的作品相信很多人都耳熟能详，‘妙笔生’苗升大哥！”

    “妙笔生？”

    “财大气粗的聪哥真把他给请来了？”

    “厉害了，公司里这群歌手幸福了，谁能唱他写的作品，对知名度提升可太大了！”

    听见这个名号，作词人们怔了片刻后，是起身鼓掌欢迎。

    “苗大哥，作词人里我最崇拜的就是您！”

    “苗大哥，我都爱死你的那首《相逢》了，可以跟您合个影吗？”

    有几位作词人鼓掌后，离开了工位上前激动地握手。

    “好好好。”

    苗升笑着点了点头，“可以，大家以后都是同事了，不用这么客气！”

    张思慧看着眼前一幕，回想起刚刚林知行来到这，受欢迎程度差了太多，眉头皱了皱。

    “同龄人的原因不服气吗？写出这么多现象级作品，应有的尊重呢？”

    (本章完)

    

第105章 曲库加一首新歌    “ok！”

    “你们俩唱的相当不错！”

    待董晨和姬玉跟着伴奏试唱了两次后，林知行笑着拍了拍手，宋鸽也肯定地竖起了大拇指。

    “这首歌太棒了！”

    姬玉唱爽了，对林知行的创作能力佩服到五体投地，“林哥，你太懂根据艺人的特点创作了，这首歌太对我俩的口味了。”

    董晨笑着附和道：“不服天不服地，就服林哥的实力！”

    “好了好了，别捧了，要飘起来了！”

    这话吹到心坎里了，林知行听得很舒服，笑着摆了摆手，“回去多练练，趁着热度还有，咱们抓紧把专辑发出去。”

    “好，没问题。”

    董晨比了一个ok的手势，抬头看了眼墙上的挂钟，这会已经下午四点多了，好奇地问：“对了林哥，咱们上下班有规定时间吗？”

    林知行解释道：“慧姐把决定权交给我了，我琢磨了一下，咱们以后就上午九点开始工作吧，任务轻松咱们就早点回家，但最近忙活专辑的事，估计得辛苦一下。”

    “没问题。”

    姬玉笑着点了点头，“砖就放在那里，早搬晚搬都是搬，早做完早轻松。”

    这加班不止为了公司，还为了自己，俩人非常愿意。

    “对了，还有一件事，就是给咱们的工作室起一个名字。”

    林知行问道：“你们觉得破浪工作室好听？还是好运工作室好听？破浪就是希望工作室乘风破浪！”

    姬玉琢磨片刻，先发表了看法，“破浪寓意挺好，就是写出来挂门上不太好看，我投好运一票，希望咱们工作室交好运！”

    “赞同！”

    董晨和宋鸽也点头赞同。

    “好，我宣布好运工作室正式成立！”

    林知行起身手心向下伸出了手，很快，四只手叠在了一起，每个人脸上都露出了灿烂的笑。

    “下班！回去吃个饭睡一觉，晚上电影院走起！”

    “好的，老板！”

    ……

    ……

    晚上七点钟。

    锦江之星酒店，302房。

    “今天这个春饼不太地道啊！”

    “伱都笑死我了，眼镜该换换了啊，垫春饼的蒸布你都能当饼吃。”

    “别提了林哥，当时没注意，丢死人了。”

    吃过了晚饭，一行人回到了宾馆休息，林知行和宋鸽住一间房不合适，开两间还浪费，干脆就学起了之前节目里。

    宋鸽和姬玉住一间房，林知行和董晨住一间房，计划有时间再去公司附近租个房，老住宾馆也不太合适。

    董晨跟林知行住的这几天，精神头和气色都好了，回到房间一个飞扑扑到了自己的床上。

    “别玩了！”

    林知行躺在了靠窗边的床上，扭头瞅了眼趴床上玩手机的董晨，劝道：“现在睡一觉吧，零点上映的电影，看完回宾馆得两点半了，明天还得录专辑呢！”

    “好！”

    董晨目不转睛地盯着手机屏幕，比了个ok的手势，“我这游戏开始了，打完这把就睡。”

    “成吧！”

    林知行翻了个身，打算好好休息一下，争取明天拿出最好的状态录歌。

    迷迷糊糊间睡去。

    睡了不知多久……

    【叮！】

    【系统任务简单难度开启，三小时内提升5点经验值，任务完成奖励地球随机歌曲一首。】

    突然系统提示音在脑海里响起，林知行晚饭吃太多睡得不算踏实，被这声音吵醒了。

    他揉了揉眼睛，扭头瞅了眼旁边床，董晨还在玩游戏……

    时间已经来到了晚上十点整，三个小时内提升5点经验，也就是说凌晨一点前，要得到搭档的正反馈情绪。

    5点不算太难，上回夸了下衣服好看还涨了两点呢。

    不知道将会获得什么歌曲。

    不过参赛前获得点歌曲是件好事，算是有一个积累，到时候自己可以灵活的选择一下比赛用的歌。

    上个音综自己像个提线木偶一样，系统给什么自己用什么，一点选择都没有，压力太大心太累了。

    “哈……”

    林知行掀开被子坐了起来，打算去卫生间洗把脸精神精神。

    “林哥，你醒了啊？”

    “嗯，醒了，你怎么没睡啊？”

    “哎！”

    董晨叹了口气，指了指手机，“游戏输得我睡不着……”

    林知行：“……”

    ……

    ……

    晚上11点出了宾馆。

    电影院不算远，经过了二十分钟的路程，四个人进了商城，坐上电梯直达六楼电影院。

    天王董德华有两年没拍过电影了，今天的《重生到中年》粉丝们期待已久，电影院里人头攒动，粉丝们都扎堆了。

    林知行四个人的运气很好，取完了电影票，刚到休息区就找了个圆桌的空座。

    姬玉刚坐下，瞧见旁边桌的人捧着大桶爆米花一粒一粒地往嘴里塞，馋的不行，看电影不就是为了这一口爆米花嘛。

    她伸手推了推身边的董晨，“我想吃爆米花了。”

    “好，我现在去买！”

    董晨扭头瞅了眼卖爆米花的摊位，这会排队的人不算多，起身问道：“林哥，你们喜欢吃什么口味的？”

    林知行道：“巧克力吧，水要矿泉水就行。”

    “好。”

    姬玉起身挽住了董晨的胳膊，“我也跟你去吧，两桶爆米花还有四瓶水你一趟拿不了。”

    见他们走远了。

    林知行心里挺高兴，不然当他们的面有点张不开嘴。

    宋鸽这会正托着腮，瞅着手里的电影票，不知道在想些什么。

    “咳。”

    林知行清了下嗓，用自认为低沉有磁性的声音，夸道：“你今晚这身打扮，在电影院的灯光映衬下，看着很漂亮。”

    “是吗？”

    宋鸽抬头瞅了眼他，又低头瞅了眼身上的黑色长裙，笑着说：“临出门，姬玉也说了这条裙子很好看，跟我很搭。”

    “嗯。”

    林知行笑着点了点头，瞅着她笑眼弯弯地的样子，心里挺高兴，并期待着经验值猛加。

    五秒钟过去了……

    十秒钟过去了……

    半分钟过去了……

    系统提示音并没有如约而至。

    怪了？这招怎么不管用了。

    “知行，咱们这也算是支持一下导师的票房了。”

    宋鸽举起了票根，笑着说道。

    “嗯……”

    宋鸽笑着又问：“你说这个《重生到中年》会破喜剧片的票房纪录吗？”

    “也许吧。”

    “明天中午你给他写的歌就要上线音乐平台了，多少数据你能满意呢？”

    “还没想呢。”

    嗯？

    宋鸽突然感觉他有点奇怪，明明刚才还在笑，这会说话有点不爱理人。

    正纳闷呢……

    “鸽子！”

    林知行盯着宋鸽的座位后方，压低了声音惊讶地说了句，“鸽子，我想，我看见了我这辈子见过最漂亮的女孩。”

    听见这句话……

    宋鸽怔了一下，瞅着桌对面他看到出神的目光。

    笑容瞬间从脸上消失，肩膀也耷拉了下来，但还是忍不住转身去看。

    林知行用手轻轻指着，小声提醒道：“在你右边，别看得太快，我觉得她不喜欢别人盯着她看。”

    “右一点。”

    “再右一点。”

    “好了。”

    林知行突然叫停。

    宋鸽目光所及的位置，是一面古典边框的镜子，他说的这辈子见过最漂亮的女孩，此刻也现了出来。

    披肩的长发，戴着口罩，黑色花边长裙……

    看着镜子里的自己。

    宋鸽愣了一下，刚刚的坏情绪统统消失不见，一丝惊喜和雀跃悄悄爬上心头，像侵入湖面的浮标轻轻跃动了一下。

    电影院里飘扬着悠扬浪漫的音乐，给此刻的气氛增添了些许暧昧。

    她瞅着镜子里脸通红的自己，害羞地转回身避开了镜子。

    沉默了片刻后，她轻轻点了点头，“嗯，是挺好看的！”

    “？？？”

    林知行笑着撇了撇嘴，别人夸行，自己夸可就不谦虚了啊！

    这个小套路是出自国外电影《这个周末遇见了爱情》，一个小男孩在餐厅撩一个小女孩说的，看了让人姨母笑。

    虽然套路是假的，但刚刚说的话是真心的。

    从第一眼见到她的那刻起，林知行真就想不出比她更漂亮的面孔了，一见倾心不为过。

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“开心”“惊喜”情绪，“流行”熟练度加4点！】

    【当前：流行B(31/50）。】

    两种正反馈情绪？

    系统提示音如愿响起，可惜跟任务进度就差了一点，不过林知行依然感到很开心。

    开心并不是因为经验涨了，而是看见她的笑脸，自己心情也跟着好了。

    同时又有点小感慨，如果每个男生追女生，都有这种情绪上的直面反馈，那么将会容易很多。

    很快，董晨和姬玉捧着爆米花和水说笑着走了回来。

    “今天这爆米花特别好吃！”

    董晨嚼着爆米花，含糊地夸着，将爆米花桶放在了圆桌上。

    “桶也太大了，肯定吃不完啊！”

    林知行瞅着超大号的桶，里面爆米花被巧克力裹的黑乎乎的，已经感觉到甜味了。

    “没事，吃不完带走。”

    董晨又抓了一把塞进了嘴里，一脸满足。

    “好。”

    林知行点点头，劝道：“不过这东西太甜了，齁嗓子，注意点量别影响明天工作。”

    “okok！”

    ……

    “《重生到中年》开始检票了，请大家有序排队入场。”

    十一点五十分，距离电影开始还有十分钟，检票入口工作人员拿着大喇叭喊着。

    “检票了，我们走吧。”

    “好。”

    四个人捧起爆米花，排队检票，一起走进了黑漆漆的影厅。

    直到进了电影院，宋鸽也没敢再跟他对视。

    那双眼眸就像是深深的湖水，被他看一眼就会沉溺在其中，心跳快到不行，然后成为这个空间无法忽略的存在。

    “小心点台阶。”

    林知行腾出的手向后一捞，抓住了身后宋鸽的小手，一前一后来到了影院的情侣座位。

    一般的情侣座位是影院的最后一排，但这个影院不是，集中在了右手边，一排都是，还有一条专门的过道。

    董晨买的座位是，倒数第一和倒数第二排。

    “等下，你们两个坐前面！”

    林知行抢在了董晨和姬玉前面，坐到了最后一排的位置，要是被他们俩监视着，那这个电影就没发看了。

    “哦，好，懂了！”

    董晨和姬玉相视一笑，坐在了前面的位置。

    宋鸽坐在了沙发里面，林知行坐在了外边，将矿泉水放在扶手的饮品口，随后将爆米花放在了沙发中间。

    距离电影开始还有两分钟，影厅灯光彻底熄灭，只有屏幕上是亮的。

    在这样的气氛下……

    宋鸽盯着电影屏幕思绪乱飞，回想起刚刚在休息区，两个浅浅的酒窝又漾在了脸颊上。

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“开心”情绪，“流行”熟练度加1点！】

    【当前：流行B(32/50）。】

    “？？？”

    明明自己什么都没做，一起看电影这么开心的吗？

    “鸽子，尝尝爆米花，这粒一看就很甜！”

    林知行从爆米花桶里抓了一粒，特别自然地送到了她的嘴边。

    宋鸽有点意外，瞅了瞅眼前的爆米花，还是张嘴吃进了嘴里。

    甜甜的味道在嘴里慢慢散开……

    “甜吗？”

    “甜！”

    宋鸽笑着点了点头。

    “甜的都给你吃！”

    林知行又抓了一把扔进了自己的嘴里，“这种不甜的我吃就好了。”

    “为什么？”

    宋鸽愣了一下，这些不都是一样的么。

    林知行盯着电影屏幕，慢慢凑到她耳边，小声回了句。

    “毕竟看见你，已经很甜了。”

    耳边传来炙热感。

    宋鸽大脑空白了一瞬，绯红瞬间在脸颊上绽开，此刻觉得周围什么都淡化了，只有这句话一直在耳边回荡。

    如果能看见她的笑脸，多少情话林知行都愿意说。

    【叮！】

    【系统任务简单难度已完成，恭喜宿主获得歌曲《世间始终你好》。】

    系统提示音再次响起，同时记忆找回。

    要不是有提示，林知行差点忘记这件事了……

    《世间始终你好》是1983年《射雕英雄传》主题曲。

    电视剧在那个年代火遍了大江南北，主题曲也爆火了，但当时没人知道……里面有个饰演被梅超风抓头盖骨的宋兵叫周星驰。

    周星驰：“导演，可不可以用手挡一下，表达下不想死的心情（笑哭）。”

    拍摄：“导演，有个跑龙套的想给自己加戏！”

    导演：“不行，梅超风这么厉害，你一个小兵怎么挡得住！”

    直到三十三年后，这个家喻户晓的喜剧之王在自己的最新作品《美人鱼》里，又使用了这首主题曲……

    参赛曲库+1。

    林知行脑补了一下用这首歌参加比赛的画面。

    宋：“问世间是否此山最高”

    林：“嚯！哈！”

    宋：“或者另有高处比天高”

    林：“嚯！哈！”

    “哦耶哥”要变“嚯哈哥”了吗？

    这首歌有够整活的啊……

    (本章完)

    

第106章 词爹威武    思绪突然被一阵笑声打断。

    林知行抬头瞅了眼，坐在前排的董晨和姬玉在咯咯笑，好像听见了自己刚刚说的话了。

    董晨转过头的一瞬，眼里露出了一丝轻蔑，那目光好像是在说，“看好了，哥只教一次。”

    “宝贝！”

    董晨从爆米花桶里捏起了一粒爆米花，送进了女朋友的嘴里，“这个甜的爆米花给你。”

    “嗯，你真好。”

    姬玉笑着点了点头，不过没吃过瘾，伸手又从爆米花桶里捏起了一粒，刚放到唇边……

    “这个不甜的我吃就好了。”

    吧嗒！

    唇瓣贴在了一起，董晨把她唇边的那粒爆米花吸进了嘴里。

    你特么是真该死啊！

    一口狗粮塞的林知行猝不及防，裤兜里的拳头都硬了。

    这还没完，董晨一脸享受咀嚼着的同时，还故意抖了抖肩膀，那姿态似乎在说“学会了吗老弟”？

    “真恶心，太贱了！”

    林知行心里非常酸地说了一句。

    慢慢转过头瞅了眼身旁的宋鸽，她呆呆地盯着电影屏幕上的滚动广告出神，好像根本没有瞧见这一幕。

    没看见挺好，画面太辣眼睛了。

    刚刚的土味情话说完，林知行觉得突然很口渴，拧开了手边的矿泉水瓶，咕嘟咕嘟喝了两大口。

    拧好了水瓶，眼前屏幕画面一闪，电影《重生到中年》正式开始了。

    “伱看看你这个熊样，我当初真是瞎了眼了嫁给你这样的男人，还好意思吃烤串喝酒呢，我要是你挖个坑死了算了！”

    “我这一个月只喝了这一次。”

    “我要是你我都没脸喝！”

    电影开头就是标准的离婚文娱文的套路，董德华饰演的男主有点像余欢水的感觉，被老婆痛骂了一通，尽管不开心也没有将情绪释放出来，非常的窝囊。

    为了“欲扬先抑”突出重生后的爽，电影前十五分钟，观众们看得挺憋屈，影院里的已婚中年男士比较多。

    影片好多情节共情点找的比较好，他们都狠狠地代入了，很多两口子一起来看的，这会老公瞅媳妇的眼神都变了，眼里带刀。

    随着情节一点点展开。

    重生后，男主并没有像三流重生文那样去买彩票赚第一桶金，而是利用信息优势买了股票认购证，在等待开奖期间做起了试衣链的时代红利买卖。

    这点导演处理的林知行爆赞。

    曾经的室友就痴迷于买彩票，后来自己用一个例子成功击碎了他的发财梦。

    林：“石头剪刀布玩不玩？你输了给我两块，你赢了我给你五百万！”

    室友：“还有这好事？玩！看我裤衩子给你赢没了！”

    林：“你先出！”

    室友：“……哥，求你给我留条裤衩。”

    彩票这种东西，穿越者记号回去都中不了，唯一用彩票致富的机会只在14年存在，足球世界杯德国7比1巴西。

    铺垫够多后，就是男主有底气了，开始硬气起来的爽文情节了。

    电影院里的中年男人们看的十分过瘾，有意思的地方，甚至笑出了声。

    看惯了重生文套路的林知行，对这段情节就不太感兴趣了。

    扭头瞅了眼身边的宋鸽，她人都看呆住了，一边往嘴里一粒粒的送爆米花，一边津津有味的看着。

    林知行能理解，平时她看的那种情情爱爱的电视剧打个反派能墨迹个20集，这种爽文她都没看过，被震撼了非常正常。

    他静静地盯着这个憨憨看了一会，突然嘴角翘起，悄悄地把放中间的爆米花挪到了另一侧，随后把自己的手手心向上贴在了沙发上。

    宋鸽嘴里的爆米花吃完，伸手一摸抓了个空，又往下捞了捞，指尖处传来了温热的触感。

    再想缩回手来不及了，被温柔地攥在了掌心里。

    林知行轻轻捏了捏宋鸽柔软滑腻的小手，嘴角慢慢扯了起来，停下几秒后，小手动都没有动一下，任随自己摆布。

    嘿嘿嘿！

    片刻后，他大胆地把她那纤细修长的手指逐个分开，再把自己的手指一根根塞进了指缝里。

    大手和小手，十指相扣。

    一抹绯红在宋鸽的脸颊上绽开，两个浅浅的酒窝漾了出来。

    又过了一会……

    林知行攥着小手的同时，屁股往沙发中间挪了挪，刚打算晃动肩膀给个暗示。

    突然肩膀一沉……

    淡淡的发香如同冬日里的暖阳，暖意中带着一丝清新，让人感到舒适而宁静。

    这才是看电影的正确打开方式嘛！

    互相依靠在一起的他们，甜甜的笑容在脸上绽开。

    ……

    电影还在继续。

    在股票认购证兑换成功，男主真正成为有钱人的那一刻起，之前的屈辱和被白眼的画面开始回放。

    走出股票大厅的那一刻，天空突然落下了雨滴，很快雨越下越大。

    男主此刻情绪百感交集，任由冷冷的冰雨在他脸上胡乱的拍，眼泪终于忍不住从眼眶里滑落，暖暖的眼泪跟寒雨混成了一块。

    他眼前的色彩被雨水掩盖，没被淹盖的只有痛苦的回忆。

    这段哭戏，是董德华跟导演商量后，特意加上去的。

    全因为“就算下雨也是一种美，不如好好把握这个机会痛哭一回”的歌词，觉得非常的应景。

    当天，在拍摄这场戏的时候，冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍。

    董德华突然有感而发，想创作一首歌，但用尽脑子想都创作不出来，感觉自己就像活在某人的阴影里。

    ……

    这段雨中哭泣的画面播出的同时，作为插曲，天王董德华那有磁性有魅力的嗓音响了起来。

    “男人哭吧哭吧哭吧不是罪”

    “尝尝阔别已久眼泪的滋味”

    “就算下雨也是一种美”

    “不如好好把握这个机会痛哭一回”

    电影情节加上这首歌曲的融入，代入的效果非常的好，不少看进去的观众，尤其是中年男观众绷不住了。

    就像歌词里那样，他们都尝到了“阔别已久眼泪的滋味”。

    影院某前排角落。

    小赵媳妇察觉出老公表现不太对，扭头问：“老公你哭了？被这电影感动了？”

    小赵耸了耸肩膀，不屑地哼了一声道：“笑话，我怎么会哭呢？这就是loser临死前的幻想罢了！”

    “墨镜摘了吧！”

    小赵摘下了老公的墨镜。

    “呜呜……”

    小赵扑到了媳妇怀里痛哭流涕。

    小赵媳妇摸了摸老公的头，轻声安慰道：“别哭了别哭了，零花钱给你涨五块！”

    小赵听完哭的更凶了。

    ……

    影院另一角。

    小孙媳妇瞧见身旁老公偷偷抹眼泪，用胳膊肘狠狠地怼了一下他，“大男人看个电影哭了不至于的吧？”

    头发长见识短，你懂个屁！是因为一部电影才哭吗？

    是情绪积累了太多，因为这个电影才爆发出来的好吧？臭婆娘一点不知道体贴人，还一脸嫌弃的样，头给你打歪！

    千言万语在小孙脑海中闪过，瞅着母老虎凶狠的样子，嘴唇颤了颤，最后汇成了一句话，“男人哭吧哭吧不是罪！”

    ……

    电影的最后，男主成为了商业巨头，老婆百依百顺，孩子听话孝顺，事业家庭双美满的大结局。

    林知行看完感觉挺奇怪的，按照这类电影的常规套路男主应该再穿越回去啊，这个导演这么不按套路出牌吗？

    后来回过味了，男主没办法穿越回去了，因为人已经坠楼摔扁了。

    一场电影没笑过的林知行，被这个隐藏彩蛋逗得笑弯了腰，笑声都吸引了周围的观众。

    “林哥这是咋了？”

    董晨和姬玉转过身，瞅着捂着肚子咯咯笑的林知行，非常地不理解。

    董晨脑袋里冒出一个问号，眼珠转了转，嘴角慢慢翘起，“好家伙，刚刚是占了多大的便宜啊？”

    ……

    屏幕画面一闪，电影正式结束了。

    《男人哭吧不是罪》这首歌随着字幕表播放着，整个影厅的观众几乎没有离开座位的，都在静静地听着这首歌，并录视频打算发个朋友圈。

    首映！天王！新歌！

    三个标签合在了一起，不发个朋友圈显摆显摆，这场电影不白看了嘛！

    还有一些观众，他们都是非常喜欢这首歌的人，特别的好奇，想看一看这首歌叫什么名字。

    董晨这会已经掏出手机，准备拍照纪录了。

    作为林知行手下的艺人兼助理，他和姬玉在眼力见这方面，确实没得说。

    等了大概两分钟左右，观众们要找的信息出现了。

    【插曲/片尾曲：《男人哭吧不是罪》】

    【演唱：董德华】

    【作词/作曲/编曲：林知行】

    “男人哭吧不是罪？这个名字看来是抄的歌词啊！”

    观众小王看完了歌曲名字，目光下移，好奇道：“林知行是谁？这个作词人我怎么没听过呢？我还以为是天王的御用作词人创作的呢！”

    观众小李惊讶道：“他你都没听过？我给你点提示，哦耶！哦耶！”

    观众小王听完眼前一亮，一拍大腿道：“凤栖梧桐组合的那个哦耶哥是吧？”

    “对，就是他！真没想到他能跟天王合作！”

    “哦耶哥歌词写的太好了，真不敢相信是一个20多小伙子写出来的。”

    “岂止是好，我都怀疑他是不是装摄像头观察我创作的这歌？”

    隔着一条过道。

    “太会捧人了！”

    林知行听得清清楚楚，此刻心里那叫一个舒坦。

    网上看网友评论可没有这么爽，跟董晨来看电影首映太正确了！

    ……

    ……

    首映结束后。

    电影《重生到中年》和歌曲《男人哭吧不是罪》双双冲上了微博热搜榜。

    【首映第一场结束，豆瓣9分的电影它来了！】

    这条热搜底下，好评如潮，观看完首映的观众，纷纷在评论区安利了这部电影。

    “今年看过的最棒电影，没有之一！要笑点有笑点，要泪点有泪点，要爽点有爽点，绝对值回票价！”

    “建议中年男人们集体观影，真的狠狠地代入了！”

    “最佳导演，最佳演员，最佳电影，统统拿来吧你！”

    导演夏斐跟主演和制作人们一同观看了首映第一场，看见网友们对自己和电影的肯定，笑得是合不拢嘴。

    照这个趋势要刷一宿微博了，今晚注定是一个不眠夜！

    热搜第二条，也到了爆的程度。

    【等了五年的天王新歌，听完这一刻值了！】

    “这首歌好到什么程度？说电影是它的MV都不过分！”

    “我已经等不及中午十二点购买这首歌了，可惜是数码专辑没有实体，不然我一定两个都买！”

    “哦耶哥的创作含金量还在上升！”

    “看来哦耶哥的身体里，住着一个老旧的灵魂！简单的歌词直戳人心，大赞！”

    网上的好评如潮。

    回到宾馆的林知行，躺在床上辗转反侧难以入睡。

    中午十二点天王的歌就要上线音乐平台了，希望能有一个好的数据吧，靠着这首歌多赚一点，争取买辆车，有空的时候带着憨憨出去逛逛玩玩。

    另一房间内。

    宋鸽同样是难以入睡，她侧躺在被窝里，盯着自己被牵住的右手，回想起电影院里发生的事，嘿嘿一笑。

    “知行还真是肉麻呢！”

    ……

    ……

    次日上午，九点整。

    亿达唱片作词部。

    “你们有昨晚看《重生到中年》这电影的没？”

    “我看了。”

    “我也看了。”

    林知行的那首《男人哭吧不是罪》，成了作词部咖啡时间的热门话题。

    “真没想到，他一个创作新人，居然能跟天王搭上线，给天王写歌！”

    “怎么定义一个新人？我感觉他已经不是新人了，初出茅庐至少变成小有名气了！”

    “哎，原本我挺不服气的，他那些歌我只喜欢《但愿人长久》的词，但感觉那首歌可能是灵光乍现，昨晚这首歌我听了，不愧是天王相中的，感觉他真有点水平的！”

    ……

    电梯在9楼停下。

    林知行从电梯里走出，打算找张思慧跟她聊聊录专辑的事，她的办公室就在作词部的后边。

    “诶？说曹操曹操到！”

    作词部的那些人，瞧见了走来的林知行。

    “早上好林哥！”

    林知行笑着招手，“大家早上好！我去找慧姐有点事。”

    “慧姐办公室在那边！”

    有一个作词人，热情地上前指路。

    “谢谢。”

    “不客气林哥，有事您言语一声，互相关照应该的！”

    林知行走到了张思慧办公室门口，抬手的同时，他愣住了。

    刚刚他们叫我什么？

    (本章完)

第107章 杀鸡焉用牛刀！    中午11点55分，距离专辑开售还有五分钟。

    宝丽唱片公司，某办公室内。

    董德华和一众工作人员围坐在投影屏幕前，等待着专辑开售。

    从85年发布第一张专辑开始，迄今为止已经发布过超百张专辑了，但尽管这样，每到这种时刻也难免会紧张。

    尤其是已经三年没发布过歌曲了，不知道销量会是如何，有些担心粉丝们不喜欢。

    叱咤乐坛几十载，不得不承认现在自己的巅峰期早已经过去很多年了，歌曲销量已经拼不过当红的歌手们了。

    因此他现在更注重歌曲的质量，这首歌实在是非常心动才选择发歌，目标也没定太高，超越自己三年前的销量就行，24小时销量超300万张就满足。

    助理瞧见他一直喝水，猜出他有些紧张，宽慰道：“华哥，根据微博和电影的反馈，这首歌销量一会不会差的。”

    旁边人也说：“对的，乐坛还有那么多朋友帮宣传，一定会破销售纪录的。”

    “嗯。”

    董德华盯着屏幕，轻轻点了点头。

    中午十二点整，专辑销售正式开始。

    因为在午休时间发售，不少上学上班的粉丝都有时间，他们都第一时间冲进了企鹅音乐平台购买独家专辑。

    购买成功后，听歌的同时，纷纷在歌曲评论区留下脚印。

    “来了，歌非常好听！”

    “等这首歌等了一宿，终于第一时间听到了，开心！”

    十分钟的数据就超过了60万张，完全超出了董德华的预料，身边工作人员也感到非常惊讶。

    一小时后，专辑销售量超180万张。

    守在屏幕前的董德华压力终于卸下，跟工作人员们击掌庆祝。

    一般来说开售一小时的数量乘以三倍，就是24小时的专辑销量，这意味着《男人哭吧不是罪》将突破500万的首日销量。

    这个专辑销售量在乐坛就是顶流，天王依旧是天王！

    ……

    另一边。

    亿达唱片录音棚内。

    好运工作室非常的忙碌。

    “深情的情要比刚才的时值要长一些。”

    “音没问题，气声再少一点，让音再实一点！”

    姬玉和董晨录制《叹》很顺利，录制《惊鸿一面》问题频出，林知行耐心地一遍又一遍的纠正。

    管设备的工作人员老王，瞧见新来公司的新人指导水平这么高，是特别的意外。

    经过了两个小时逐字逐句的修改提升，终于把《惊鸿一面》这首歌给录制好了，剩下后期修修音就完美了。

    “林哥，你真是个才子！”

    董晨和姬玉出了录音棚，瞅着林知行眼睛都冒光，对他的指导水平是赞不绝口，内心更崇拜了。

    “还好吧，你们的悟性挺高的，指出问题就能及时调整。”

    林知行也觉得挺意外，可能是融汇了前身作曲能力的原因，对音准什么的很敏感，以至于在他们演唱出错的时候，可以恰当的形容出来该如何调整。

    前身音乐方面的能力并没有那么不堪。

    乐器方面就很厉害，吉他、电子琴、钢琴、架子鼓都使的非常牛，甚至可以说达到了中等乐队级别的水平，这一点就要归功于望子成龙的老妈了，昂贵的乐器家教不是白请的。

    帮他们两个录好歌，林知行和宋鸽也开始了专辑的录制，两个人现在配合越来越默契了，录制专辑的速度很快。

    加了个班，在晚上八点的时候统统搞定了，一点不足的地方，后期修修音就可以了。

    ……

    当晚，林知行发了一条微博，预热了一下专辑。

    【收录《组合的诞生》十首歌曲的专辑——《凤鸣》，将在不久后与大家见面，希望大家多多支持。】

    这条微博一经发出，很快在网络上引起了热议。

    “终于要来了吗？我等这十首歌等太久了！”

    “《凤鸣》！我喜欢这个专辑名字，凤凰鸣叫声即将入耳！”

    “这张专辑出了必买，数字版和实体专都会买，感谢这两个多月的陪伴！”

    另一边。

    阳光少年团八个少年看见这条微博乐坏了。

    “稳了！现在至少有九成的胜算了！”

    “是的，他们有点蠢的，哪怕放一首新歌进去，也算是让粉丝有点期待啊！”

    “瓶子里装的全是陈酒，怎么跟有五首新歌的咱们比？”

    其实，林知行对这张专辑并没有抱特别大的期待，专辑这种东西，当然是有新歌才能吸引听众，卖的才会好。

    《组合的诞生》十首歌的Live版已经被很多网友听烂了。

    正式版其实并不会有多好听，就是音质好了而已，而且有些人听歌就喜欢听Live版，觉得听起来真实。

    录这张专辑的目的很简单，给喜欢正式版的粉丝一个交代，能赚点是点，并没有跟其他人争排行榜比销量的意思。

    歌曲争榜的话，以后有机会再争，林知行很喜欢一点点升级的感觉，要是拿出一堆前世猛歌横扫娱乐圈。

    战力崩塌之后，就没有胜利的快感了。

    在林知行微博发出去的一个小时后，海森唱片也给阳光少年团发了一条微博预热新专辑。

    【阳光少年团出道首张专辑——《新生代》，共收录了十首歌曲，包括五首新歌，将于不久后与大家见面，敬请期待！】

    此微博一出，同样引起了网友们的热议。

    “妈妈粉狂喜，终于要有新歌听了！”

    “五首新歌，姐妹们，狠狠冲就完了！”

    阳光少年团粉丝兴奋的同时，不少吃瓜群众将这条微博和林知行的那条微博联系在了一起，觉得冠亚军之间要来一场专辑销量的比拼。

    “没有这么巧的事吧？专辑同一天预热？仅仅差了一个小时？明显是要来一场专辑销量的对决！”

    “看出来了，阳光少年团亚军不服气，要在专辑上找回面子。”

    “其实我觉得没必要啊，万一再输怎么办？再输就是彻底没面子了……”

    “哈哈，如果有新歌的专辑还输，那这个团体组合就解散吧，太丢人了！”

    一条话题为《组合的诞生》冠亚军专辑销量对决的微博，甚至冲上了微博热搜榜的第三名。

    发完了微博，躺在床上酣睡的林知行，莫名其妙的卷进了一场专辑销量大战里。

    甚至一些凤栖梧桐的粉丝，纷纷去了林知行和宋鸽微博底下留言鼓劲。

    “看看人家，五首新歌！你也得努力啊！”

    “加油，赢到他们心服口服！”

    ……

    ……

    次日清晨。

    “林哥，伱上热搜了！”

    正睡得迷迷糊糊的林知行，被董晨推醒，紧接着就是手机贴脸A。

    “什么啊……”

    林知行揉了揉眼，不耐烦地接过了手机，看完热搜内容撇了撇嘴，“我服了呀，这怎么跟狗皮膏药似的没完没了呢？”

    “林哥，你应该高兴啊！”

    董晨接回手机，笑着说：“热搜这东西，刚出道的明星可都盼着上热搜呢，红透的艺人才怕上热搜，你这一分钱没花热搜前三不是好事嘛！”

    “好什么事啊，输了就是坏事。”

    林知行翻了个身，打算再睡十分钟，昨晚有点没休息好。

    【叮！】

    【杀鸡焉用宰牛刀！】

    【系统任务简单难度开启，帮助飞跃奇迹专辑销量超过阳光少年团，任务完成奖励地球随机歌曲一首！】

    听见系统提示音在脑海中响起，林知行刚闭上的眼睛又睁开了。

    开什么国际玩笑？

    两首歌赢人家十首歌？粉丝差距那么大，以一敌百还是简单任务？

    除非有更庞大的听歌群体，才有机会赢他们，否则一点可能性都没有。

    更庞大的听歌群体？

    想到这，林知行突然眼前一亮。

    微博这种社交平台，现在远不如短视频平台的流量大，要是短视频上的粉丝能发发力是绝对有机会的。

    这首《惊鸿一面》前世在短视频平台上，常作为一些国风视频的bgm。

    一些古装的电视剧男女主角的甜蜜剪辑，一些汉服美女搔首弄姿的视频，作为背景音乐非常的火爆，成功让这首14年的歌翻红了。

    如果说这首歌发出来之后，弄到短视频上作为背景音乐火了，也许会带动这首歌的销量，没准就能赢他们！

    让董晨试试吧，有枣没枣打它三竿！

    如果侥幸赢了的话，自己就能赚首歌，输了的话也落个专辑销量涨了钱多赚了，怎么都不亏的！

    想到这。

    林知行搓了搓脸精神了一下，坐起来拍了拍董晨的肩膀，鼓劲道：“小董，赢阳光少年团的任务就交给你了，我赢他们不精彩，你赢他们才精彩！”

    “林哥你开玩笑了。”

    董晨撇了撇嘴，没自信道：“我八强第八，人家是第二，我拿什么赢？”

    林知行笑了笑问：“你想不想赢他们？”

    董晨点了点头，“当然想了，但是不太可能啊，差的太悬殊了！”

    “好。”

    林知行清了清嗓子，一脸认真道：“其实你们有概率能赢他们，我告诉你一个方法吧，能不能成事就看你的水平了。”

    “什么方法？”

    见他认真起来了，董晨激动又好奇地问。

    “多睡觉，梦里什么都有。”

    “焯！这确实很考验我做梦的水平。”

    董晨瞅着老不正经的林知行，鼻子都气歪了。

    “哈哈哈，开个玩笑！”

    林知行掀开了被子，站起身拍了拍他的肩膀，“这段时间你多剪辑短视频，国风汉服美女跳舞，古装美女剪辑，古装影视剧意难平初见……”

    说完，起床去卫生间洗漱去了。

    董晨愣在了原地，回想起他刚刚说的话，若有所思。

    ……

    ……

    中午十二点整。

    歌曲《男人哭吧不是罪》24小时专辑销量出炉，588万的销量，在宝丽唱片公司微博公布后，震惊了一众歌手。

    【郭嘉禾】：“恭喜华哥新歌破销售记录，天王永远站在顶峰，向您学习！”

    【赵薇薇】：恭喜华哥破纪录，你永远是我们音乐人的榜样！

    【阳光少年团】：向您学习！一辈子都学不完！

    《组合的诞生》不光是导师选手祝贺，连总导演季磊，还有节目组的官微都发微博祝贺了。

    娱乐圈和影视圈，大大小小的艺人，只要是跟天王有过交集的，纷纷发了微博祝贺，直接将这个话题顶上了热搜榜第一的位置。

    良性循环下，专辑销量又小涨了一波。

    见如此多的好友发来祝贺，董德华发了一条微博表示感谢。

    【感谢粉丝们对这首歌曲的喜爱，感谢制作歌曲的工作人员们，特别感谢作词作曲人林知行，我将继续努力，希望以后还能唱出好的作品给大家听！】

    这条微博发出去，林知行的名字又成了焦点，甚至成了微博的热门搜索。

    【林知行是谁？】

    简短的五个字，这个话题甚至冲到了热搜榜第十的位置，其中一个高赞评论，直接让凤栖梧桐的粉丝们笑喷了。

    “众所周知，林知行是哦耶哥的马甲！”

    ……

    ……

    北平某大楼内，《我是歌王》节目组。

    总导演办公室。

    “咚，咚咚！”

    “请进！”

    一位工作人员推门进来，瞅了眼房间内，点头打招呼道：“洪导好！季导好！”

    “嗯，什么事？”

    光头带着金丝眼镜的导演洪波，这会正跟节目组副导演聊节目的事呢。

    工作人员指着手机，解释道：“洪导，天王的一条微博，将林知行又带火了一次，您看，咱们是不是趁着这个热度，将凤栖梧桐参赛的事公布出去？”

    洪波毫不犹豫地一拍桌，催促道：“快，赶快，现在就公布出去，蹭一蹭这波天王的流量！”

    “好，好的！”

    工作人员离开了导演办公室，立刻编辑了一条微博发了出去。

    【《我是歌王》第七位歌手公布，他们是歌坛新生代的力量，欢迎“凤栖梧桐”加入歌手的大家庭！】

    刚才的热搜还没下去，又来了一波猛料。

    这条微博刚发出去没二十分钟，直接冲上了热搜第三，“林知行”这个名字又被顶了起来。

    凤栖梧桐？

    网友们看见这个组合名字，被狠狠地震惊了。

    (本章完)

    

第108章 新专辑发售！    “我的天！他们被《我是歌王》邀请了？”

    “《我是歌王》上一季就是老中青三代同台，不过邀请他们有些没想到。”

    “流量为王，他们的热度太高了，邀请也在情理之中。”

    “有点心疼他们，这一季的狠人太多了，估计他们是陪跑的命，会最先被淘汰。”

    这一爆炸性新闻上热搜后，网友们惊讶的同时是议论纷纷。

    喜欢凤栖梧桐的粉丝们得知又能在舞台上见到他们了，感到开心兴奋的同时，又挺替他们感到担心。

    同样参加了《组合的诞生》的选手们，得知这个消息酸的不行，但也明白彼此间的差距拉的越来越大了。

    就像在学校上课一样，学校弱化了人与人之间的差距，在同一个教室一起上课的经历，让人产生了大家都是同一个阶层的错觉。

    其实只是在等同一个红灯而已，只要毕业证一拿，就该回归原本的阶层了。

    ……

    ……

    海森唱片舞蹈室内。

    前一秒还在洋洋得意的阳光少年团八个少年，得知凤栖梧桐参加了《我是歌王》，集体气炸了，拳头锤舞蹈室地板锤的砰砰响。

    “可恶啊！如果当初我们是冠军，这个《我是歌王》的资源一定会是我们的！”

    “没事，他们狂不了多久，第一轮淘汰的命罢了。”

    “只要我们专辑销量赢了他们，他们还在第一轮就被淘汰，那么观众们就会想起我们！”

    “对，想起我们这个无冕之王！”

    ……

    ……

    《我是歌王》节目组。

    总导演办公室内。

    “短短二十分钟热搜冲上了第三？他们的热度是真高啊！”

    总导演洪波看着手机上的微博热搜，惊讶地连连摇头，不敢相信自己的眼睛。

    “是这样的，他们的流量高的可怕，我做的那档节目，只在初赛的时候给他们买了热搜，之后都没管过，却常能在热搜榜上看见他们。”

    说这话的不是旁人，正是指导了《组合的诞生》这档音乐选秀综艺节目的总导演“季磊”。

    《组合的诞生》的成功让他名声大燥，不仅成为了人们眼中的一流综艺导演，票子也狠狠地捞了一笔，可谓是实现了名利双收。

    《我是歌王》节目组看中了他的才华，特意邀请他来当节目的“副导演”，共同商议如何将这个“第二季”做好。

    季磊原本打算歇一歇放松放松，但《我是歌王》这个节目的流量太大了，诱惑性也太足了。

    如果自己的职业生涯，能再添上这浓厚的一笔，相信未来一定有机会做音乐春晚的导演，实现人生理想。

    两个优秀导演见面后，经过共同商议，决定将赛制升级。

    首先是播出方式的升级，《组合的诞生》开创了直播与剪辑版双赢的收视神话，企鹅作为《我是歌王》最大赞助商，决定照搬这个播出方式。

    其次是赛制的升级。

    《我是歌王》第一季是七位歌手根据排名垫底淘汰赛制，但这样观看起来有些单调。

    第二季将增加“奇袭”赛。

    这个奇袭赛，是摔跤联赛wwe给了导演洪波的灵感，有冠军挑战权的选手，常常会在冠军比赛后体力耗尽的时候，发起挑战赢得头衔。

    新增的奇袭赛也是一样，除了竞演的七位歌手外，节目组还会增加奇袭歌手，他们将有权挑战任意一个歌手。

    比如选手A唱完歌曲，发挥失常唱失误了，奇袭歌手可以立刻上台挑战选手A，把选手A赢了他们就会上位，选手A离开舞台。

    得知洪波将新增这个赛制，季磊挺为自己亲自培养出来的“凤栖梧桐”感到担心的，作为这个节目资历最浅的歌手。

    毫无疑问，他们将会成为箭场的靶子，成为奇袭歌手针对的对象，在这个节目会生存的无比困难。

    第三个创新就是也会加入选题制度，有局限性的比赛更有看点，选题赛将在赛程中段加入。

    第四个创新，节目将会省去职业主持人，每位歌手都有做串场主持人的机会，偶像主持节目，这个小创新将会很吸引观众。

    “你觉得凤栖梧桐会坚持几期？”

    洪波放下了手机，笑着问身边的季磊。

    “不好说。”

    季磊沉默片刻，摇了摇头，“他们不是用常规思路去判断的歌手，已经让我意外过太多次了。”

    洪波摸了摸光头，笑着说：“虽然他们有热度，但跟节目邀约的这些老油条歌手比起来，还是太嫩了。”

    “我觉得他们会是最先被淘汰的，如果他们能挺过一轮，我请你吃大餐。”

    “好。”

    季磊笑着点了点头，心里暗道：“可能要让你破费了。”

    ……

    ……

    亿达唱片公司。

    好运工作室内。

    “林哥，伱可太猛了，微博评论区全是给你加油打气的留言！”

    董晨刷到了歌手的爆料，激动地指着评论区，拿给了坐在电脑前的林知行看。

    “我已经不关注歌手的消息了，参赛就是给他们升级罢了。”

    林知行看见了天王董德华专辑24小时破580万的消息，人乐得都不行了，满眼都在冒光。

    《男人哭吧不是罪》是企鹅音乐独家版权，听众购买歌曲是一块钱，除去平台和音乐公司的扣除，董德华能分到四毛钱。

    合同是跟自己五五开的，自己能赚两毛钱，24小时就有了116万的收益，一天赚一百万，参加个屁的选秀综艺。

    这一笔收入更坚定了林知行摆烂的决心，综艺一轮游，用歌曲变现才是硬道理。

    “林哥，你要有梦想啊！万一你就夺冠了呢？”

    董晨拍了拍林知行的肩膀，竖起大拇指鼓劲儿道。

    林知行不耐烦地挥了挥手，“去去去，不可能的事，我要是能夺冠，我光屁股在外边车库跑三圈！”

    “好好好，你们俩帮我作证啊！”

    董晨扭头笑着说道：“如果林哥能夺冠，我愿意陪林哥光着屁股跑三圈！”

    宋鸽和姬玉对视了一眼，都无奈地摇了摇头。

    “呸，两个有漏出癖的臭男人！”

    ……

    ……

    时间一点点过去。

    7月19号，到了专辑发售的日子。

    过去的一周，亿达唱片和海森唱片为了旗下的艺人，宣传上可谓是下了大功夫，热搜的钱就砸了很多。

    尤其是海森唱片，花了大价钱培养的苗子，就准备靠这张专辑的销量找回面子了。

    海森唱片旗下的歌手们，在公司的要求下，纷纷为“阳光少年团”进行了新专辑的宣传。

    一时间，这张名为《新生代》的专辑热度非常的高。

    凤栖梧桐是公司力捧艺人，亿达唱片也是动用了人脉和财力宣传，王聪根本没有把败犬“阳光少年团”放在眼里。

    他的目标是未来，如果《凤鸣》这张专辑卖的很好，那么凤栖梧桐参加《我是歌王》这档节目会更有利，也会更受其他歌手的尊重。

    董德华为了感谢林知行，也在微博上转发了《凤鸣》的海报，给予了很大的支持。

    天王这一出手，至少顶海森唱片二十个小有名气的艺人宣传效果。

    即将作为凤栖梧桐对手的“赵薇薇”，也在微博上给《凤鸣》这张专辑宣传了一下。

    毫无疑问，这是一波双赢的宣传。

    既卖了个人情，又因为给对手做宣传的原因，赢得了“大气”的美名。

    最让人感到意外的是，连总导演季磊都为“凤栖梧桐”的专辑做了宣传，还是单一宣传，没有管“阳光少年团”。

    洪波的那顿大餐，他是吃定了！

    在宣传上，除了两家唱片公司外，营销号也作出了很大的贡献。

    【宿敌相争，7月19日中午十二点，究竟谁才会是最终的赢家？】

    【专辑大战！阳光少年团能否扳回一城？】

    诸如此类的营销号文章，为了流量和热度，开售前三天玩了命的发，将“专辑对决”的话题推向了热度高潮。

    然而，让所有人都感到意外的是……

    作为这场专辑大战的主角“凤栖梧桐”，林知行和宋鸽只象征性地发了一次自己专辑的微博。

    大多数的时间里，在为董晨和姬玉做宣传。

    【工作室旗下艺人“飞跃奇迹”将在7月19日中午12点，发布单曲专辑《惊鸿》，希望大家多多支持。】

    这条微博，发售前三天，每天早晚各发一遍。

    尝到了《男人哭吧不是罪》的甜头，林知行誓必要拿下系统任务的那首新歌。

    这波操作把粉丝们都给惊呆了。

    “好家伙，人家阳光少年团八个人，每人每天恨不得发八条微博为自己宣传专辑，你们怎么一天净给别人宣传了？”

    “我懂了，哦耶哥是懂装逼的，还记得他的那句话么？明明双手插兜就能赢，何必出手呢？”

    “妙啊，这就是优越感啊！哦耶哥简直是里的龙傲天男主！”

    粉丝们开始是质疑，在几条高赞评论的诱导下，思想开始逐渐迪化了。

    林知行话外音——

    （我没想那么多，我只是想拿首歌啊！）

    ……

    ……

    中午十一点五十分，距离专辑发售还有十分钟。

    好运工作室内。

    四个人早早的吃过了午饭，因为专辑的事，林知行和董晨姬玉没什么胃口吃的都很少，都蹲守在了电脑前，等着第一时间查看专辑销售情况。

    宋鸽也不太懂这些，她认为盯着那些东西也改变不了任何结果，只会影响情绪和心情。

    她吃饱了午饭，这会惬意地靠在了沙发上，一边吃着雪糕，一边捧着手机看言情剧，时不时还嘿嘿傻笑两声。

    一间办公室里，画面出现了极大的反差。

    “林哥，歌曲后台你怎么不调成你的？”

    董晨给林知行倒水，意外发现屏幕上的歌曲后台是自己的歌。

    林知行瞅了眼董晨，目光又落回在了屏幕上，随口道：“我的歌无所谓，我希望你们能成长！”

    董晨感动地都要哭出来了。

    “公若不弃，晨愿拜为义父！”

    ……

    海森唱片某办公室内。

    “菩萨保佑，让我们赢吧！”

    “如果能赢，我愿意吃一周的素食！”

    “如果能赢我愿意戒色五，不，两天！”

    阳光少年团八个少年同样也早早守在了电脑屏幕前，事关音乐前途，他们紧张地连午饭都没吃。

    他们这会嘴上故作轻松，心里都有点没底了，曾经也自信过，但是有点输怕了。

    公司为这场翻身仗倾尽资源，如果要是再输，估计就会被公司冷处理了，这场仗没有退路，必须赢！

    ……

    此刻，同样等待在电脑前手机前的，还有无数粉丝们。

    他们要为爱豆打榜，贡献出一份力！

    ……

    中午十二点整。

    《凤鸣》、《惊鸿》、《新生代》三张专辑作为独家，一同上线了企鹅音乐平台。

    专辑发售十分钟后……

    《新生代》的销量是十八万。

    《凤鸣》的销量是十四万。

    《惊鸿》的销量是五万。

    ……

    海森唱片某办公室内。

    阳光少年团八个少年，看见专辑发售十分钟的销量后，都笑得是合不拢嘴。

    “哈哈哈，这把稳了！”

    “十分钟销量就领先了四万，一小时就是四十万！”

    “去，你家一小时一百分钟啊？”

    “不过按照这个趋势，咱们能赢的概率很大！”

    ……

    北平某公寓厨房内。

    抽油烟机嗡嗡响。

    张大妈今年五十八岁了，已经当上奶奶了，退休在家没什么事，负责儿子一家三口的伙食，顺便给带带孩子。

    随着一道道菜从厨房端出，标准的四菜一汤营养餐齐活了。

    儿子单位离家近，中午接上小学的女儿回家吃。

    “宝贝，来，尝尝奶奶做的虾。”

    张大妈给宠爱的孙女夹了块虾，瞅着孙女大快朵颐的样子，非常地开心。

    “儿子，一会帮妈买张音乐专辑呗！”

    凤栖梧桐出专辑的事，早在各大老年群里传开了，原本大伙的购买欲望没有那么高，全靠《月亮之上》这首歌。

    别的歌曲在网上都有Live版本，就这首在演唱会补齐的没有，这段时间给他们勾坏了。

    “午休我还想歇一歇，下班，下班我给您弄行吧？”

    “成，不着急。”

    张大妈笑着点了点头，又给儿子夹了口菜。

    情景相同的无数老年粉丝，都在等待晚上儿女下班，孙子孙女放学。

    凤栖梧桐的粉丝大军，目前还未真正发力。

    最近卡文厉害更新很惭愧，现在思路顺起来了，明天开始多更，奋斗！！！

    (本章完)

    

第109章 冲销量的反套路    亿达唱片公司。

    好运工作室内。

    “天呐，我们十分钟居然售出了五万张！”

    董晨看着后台数据，是既惊讶又欣喜，声音都有些颤抖了。

    这数据对一个初出茅庐的新人来说，不是一般的惊喜，甚至可以说超过了三流歌手的速度。

    姬玉同样是笑容满面，这会正拿着手机给后台的数据拍照纪录。

    整间办公室，只有林知行眉头紧蹙。

    飞跃奇迹的五万张跟阳光少年团的十八万张差距太大了，系统任务的那首歌得到手的难度也随之加大了。

    董晨激动之余，搜了一下三张专辑的排名情况。

    搜完之后，他的笑容在脸上消失了，没想到阳光少年团的新专辑《新生代》销量排在了最高，《凤鸣》居然是第二。

    “林哥，咱们再宣传宣传吧，阳光少年团的专辑销量排在前面了。”

    董晨拿着手机，递给了托腮盯着电脑屏幕的林知行看。

    “快！”

    林知行伸手挡住了手机连看都没看，对自己的数据毫不关心，手指敲着桌面催促道：“你和姬玉趁现在，把之前做的那些短视频都发出去！！”

    “还有，你们短视频做了这么久，有一些网红朋友吧，让他们发视频都用你的原声，能不能数据反超就看这波视频了。”

    董晨此刻是真感动了，他对自己的专辑都没那么上心，《惊鸿》这张专辑从录制到宣传再到为了销量出谋划策，真是用心去培养好兄弟了。

    “好，我现在就去做！”

    他认真地点了点头，开始跟姬玉一同编辑视频去了。

    姬玉在做短视频方面非常有头脑，一个人四个抖音号。

    一个是做音乐的，一个是拍情侣日常的，还有一个是做美妆的，最近还做了一个纪录日常美食的号，所有号加起来的粉丝量超过了400万。

    在短视频上做的成绩要比音乐上厉害的多，除了在自己的号上发，她还联系了很多短视频上的朋友。

    ……

    被超过了吗？

    林知行心思虽然没放在自己的专辑上，但听见这个消息，还是有些意外的。

    他滑动鼠标，点开了排行榜，果然阳光少年团排在了销量榜第一。

    好奇心下，他点击了专辑里的新歌试听。

    五首新歌每首都试听了免费的一分钟，不得不承认，这五首新歌是非常有进步的，比之前舞台上的歌好了太多，无论是词曲还是演唱，进步都是巨大的。

    出道演唱会上就发现他们消瘦了，看来是真下了苦功夫。

    翻看了作词一栏，其中有三首歌是作词人王东升创作的，输给《但愿人长久》并不是他实力不行，只不过是作品太强大而已。

    《友情岁月》就翻车给了他创作的歌，由他作词难怪销量这么好。

    “得之坦然，失之淡然，争其必然，顺其自然，就这样吧。”

    林知行简单自我安慰了一下，关掉排行榜，又重新投入到了工作之中。

    ……

    ……

    晚上六点钟。

    经过了六小时的打榜，专辑《新生代》突破了百万大关，已经超过《凤鸣》将近二十万张。

    海森唱片的老板彭大海得知这个消息后，是非常的高兴。

    以目前这个销量来看，无论这个偶像男团跟凤栖梧桐谁输谁赢，他都是一个值得培养的团体。

    为了乘胜追击，他让手下邀请了多个知名的乐评人，来给《新生代》的新歌吹捧，又买了热搜给营销号。

    营销号吹捧阳光少年团的同时，又贬低了一下凤栖梧桐，话里话外的意思是冠军不如亚军有实力。

    ……

    另一边。

    王聪在保姆车里躺女秘书大腿上刷微博，看见了自己公司力捧的艺人专辑销量落后了，眉头皱了皱，有些意外。

    “宝贝，伱说凤栖梧桐的专辑销量落后了，如果你是我你会怎么办？”王聪放下手机，抬眸笑问道。

    女秘书食指抵在粉唇上琢磨了片刻，回道：“加大宣传力度，找一些乐评人刷些好评在微博上。”

    王聪笑着摇了摇头，“你说对了一半，有时候要用到一些反套路！”

    说完，他拨通了张思慧的电话，电话很快接通。

    “喂，聪哥。”

    “慧姐，给小林买一些热搜，内容中心点就是第一不如第二，言辞激烈一点，拉一波粉丝的仇恨，利用情绪来打榜。”

    “好的聪哥，咱俩想一块去了，我这就去办！”

    ……

    很快，营销号的引战微博出现在了热搜上。

    【惊！究竟谁才是胜利者，阳光少年团新专辑销量碾压凤栖梧桐！】

    正如王聪预料到的那样，这条微博引起了凤栖梧桐粉丝们的不满，评论区一片骂声。

    “司马营销号，你管二十万张叫碾压？”

    “你是不是海森花钱买的狗，为了热度不当人了是吧？”

    “凤栖梧桐粉丝们呢？大家不蒸馒头争口气，咱们把销量超过去吧，让他们闭嘴！”

    “重要事说三遍，大家买整张专辑才算成绩，不要跳订！不要跳订！不要跳订！！！”

    ……

    不仅仅是微博上，粉丝怒火甚至传到了贴吧。

    【哦耶吧】吧主和【凤栖梧桐吧】吧主，还有【PS吧】吧主联合起来，动员三个吧的粉丝开始为《凤鸣》专辑冲销量。

    【哦耶哥只能被我们黑，不允许其他人嘲讽攻击，大家《凤鸣》专辑销量冲起来，八块八十首歌超划算，冲冲冲！】

    贴吧粉丝们非常团结。

    【哦耶真爱粉】：为了哦耶哥我愿意花880万，但是8.8不行，因为我真有！

    【富哥v50】：不是8块8的专辑买不起，而是在大街上听更有性价比！

    【nba2kol2策划吃史】：Ok，下次一定！

    评论区很符合贴吧老哥们的风格，看贴吧的人大多都三十岁左右了，有一定的经济实力，他们嘴上说着不买，但大多人都已经下单了。

    随着事件一点点发酵。

    微博、贴吧，老年群体开始齐发力，一股强大的力量正在袭来。

    ……

    晚上七点钟。

    某高级餐厅包间内。

    “干杯！”

    “瓦片尚有翻身日，东风也有转南时，咱们还能一直输了？爽！”

    阳光少年团八个少年提心吊胆了一天，两顿都没怎么吃东西了，这会专辑领先心情舒畅，特来吃个饭顺便庆祝一下，还开了瓶红酒。

    “这样吧，咱们玩个游戏怎么样？”

    队长一杯酒下肚很兴奋，“咱们来预测一下三小时后，也就是十点钟的专辑成绩，预测能超《凤鸣》多少张，预测差最远的买单怎么样？”

    队员们对视了一眼，都笑着点头同意。

    “我预测超30万！”

    “我预测超32万！”

    “35万！”

    ……

    另一边。

    宾馆房间内。

    “林哥，我觉得专辑超过阳光少年团还是有点困难，虽然是一片好评，但现在播放数据一般……”

    董晨看了自己和女朋友号的作品情况，皱了皱眉。

    虽然目前数据自己非常满意，但是没达到林知行的预期，有些不好意思。

    “没事，尽力就好，我困了先休息了。”

    精神紧绷了一天的林知行，感觉这一天疲惫的厉害，早早就钻进了被窝。

    “林哥晚安！”

    董晨道了声晚安，瞅着手机上自己制作的视频，戳了戳屏幕点了个赞。

    奇迹会出现吗？

    ……

    ……

    晚上十点整。

    某餐厅包间内，一声尖叫打破了平静。

    (本章完)

第110章 现阶段难以演唱的歌    晚上十点整。

    某高级餐厅包间内，一声尖叫打破了庆祝的气氛。

    “干嘛？吓了我一跳，酒都撒裤子上了！”

    “咋了老八？你看见什么了？”

    阳光少年团七个人瞅着盯手机尖叫的队友，是一脸懵逼，同时心里隐隐有一丝不好的预感。

    “超了……”

    年龄最小的老八手里手机滑落在地，难以置信地双手抱住了头。

    “超了多少？”

    阳光少年的队长喝的满脸通红，笑着问道。

    “超了三十万！”

    老八像被抽干了灵魂，双眼无神堆坐在了椅子上。

    “刚刚谁预测了超30万？牛逼！”

    队长竖起了大拇指，笑着问左右。

    “队长……是他们超了我们三十万。”

    老八的声音不大，但却让刚刚热闹的包间瞬间安静了下来，余下的只有四处找手机的声音。

    半分钟后……

    “我靠，怎么可能！是不是数据错了啊！”

    “不是在专辑刚发布初期，三个小时涨五十万？王聪往里面砸了多少钱！”

    “完蛋了！”

    阳光少年团从最开始的欢乐庆祝，到难以置信，再到逐渐接受，再到瑟瑟发抖……

    他们只用了三个小时！

    ……

    ……

    凌晨，万籁寂静。

    大多数人都酣酣睡去，只有一群特殊群体还没有休息，那就是夜猫子们，这群夜猫子以大学生和刚入职的职场人为主。

    忙碌了一天，仿佛只有这段时间才是真正的休息时间。

    尽管熬夜后，第二天会有debuff，但他们还是乐此不疲。

    这些人，有的打着游戏，有的聊着微信，有的看着，有的打着胶，但最多的还是刷短视频的群体。

    刷这东西非常上头，浪费时间后又觉得后悔，感觉看一些可有可无的东西，不如看一部电影有收获。

    虽然是这样，但可怕的是，习惯很难戒掉。

    ……

    小李是一个男大学生，他的上铺今晚出去网吧包宿了，他刚刚进入了贤者时间，将身下的塑料袋塞进了床缝里。

    他原本是垫一些纸巾，但是操作不当很容易漏在床单上。

    释放完压力后，他索然无味地叹了口气，点开了抖阳短视频。

    美女的视频全滑走，此刻需要的是“注意看，这个男人不一般”来催眠。

    滑着滑着，他的手指突然停了下来。

    【邂逅相逢惊鸿面，彼此钟情在心间，刻骨相思落眉尖，君王从此不早朝。五十位古装美女混剪。】

    这个视频盘点了近20年的影视剧古装美女，里面有童年的女神，还有现在的女神，他看呆住了。

    被吸引住的同时，他觉得背影音乐非常的抓耳，尤其是女声，歌声媚到了骨子里，独特极了。

    画面勾人歌声也勾人，这个视频和音乐配在一起简直是绝配。

    小李扫了眼边框才发现，这个视频点赞数量超过了80万，转发超过了50万，连评论都超过了10万。

    看到这，他点开了评论区，想寻找一下共鸣。

    【作者】：帮朋友宣传一下，音乐叫《惊鸿一面》在企鹅音乐，这个歌手还演唱过《叹》，现在两首歌打包价1.8元，喜欢的朋友大家支持一下啊！也欢迎大家拿这首音乐作为视频背景。

    歌曲受到了网友们的一致好评。

    “好听，国风男女对唱，简直太少见了！一会就去买专辑！”

    “我说音色怎么这么熟悉，原来是前段时间大火的歌曲《叹》的演唱者啊，两首歌我都喜欢，专辑必买！”

    “好听，明天我打算穿汉服录一个视频，还没想好用什么音乐呢，就决定用这首歌了！”

    看到这里，小李关掉了短视频平台，点开了企鹅音乐，找到专辑选择了购买。

    这是他第一次买数字专辑。

    有的歌手10首歌他只有3首歌喜欢，全部购买是不可能的。

    这个《惊鸿》两首歌都喜欢，一块八的价格也很便宜，付款没有任何的犹豫。

    跟小李一样的网友，还有非常多。

    ……

    次日上午九点钟。

    海森唱片舞蹈室内。

    因为专辑反超的事，阳光少年团八个少年刚挨了老板一顿训，这会集体躲在了舞蹈室里，很怕被找到，找到估计又会被当成撒气筒。

    明明这段时间已经很努力了，每个人都挺委屈的。

    “我靠，这销量是怎么回事？”

    蹲在角落的老八瞅着手里的手机，再次惊出了声。

    “凤栖梧桐超我们多少了？”

    阳光少年团剩下的七个人心跳都停了半拍，激动地问。

    “50万……”

    “那不是跟早上看的一样吗？这有什么大惊小怪的。”

    “不是。”

    老八摇了摇头，手颤抖着转动了屏幕，“飞跃奇迹的专辑销量，跟咱们就差10万张了。”

    “啊！！！”

    ……

    ……

    上午十一点整。

    亿达唱片公司。

    好运工作室内。

    四个人都默默地工作着，忙着各自手头的事。

    林知行对昨天盯着数据浪费了一天光阴的事很懊恼，今天来上班第一件事，就是谁都不准看数据，只准下班时看一次。

    他这会正在翻看着外卖菜单，研究着中午吃什么。

    “你们一会想吃点什么？炒菜还是快餐，还是米粉米线之类的？”

    “都可以。”

    “好，那我看着点了。”

    【叮！】

    【系统任务简单难度已完成，恭喜宿主获得歌曲《爱是你我》。】

    系统提示音在脑海中响起，关于这首歌曲的记忆找回。

    这首歌是刀郎写在印尼海啸天灾时，后与徒弟云朵共同演唱。

    09年小沈阳也在春晚上演唱了这首歌，09年小沈阳爆红的速度堪比新冠传播速度，娱乐圈有句话叫“没有人能红过09年的小沈阳”，这首歌也变得家喻户晓。

    不过小沈阳夫妇在春晚上将这首歌换了一下主题，唱出了情侣对唱的感觉，原唱刀郎夸赞并给予了认可。

    有人说刀郎的歌都是农民群体在听，上不了台面，就像有人说凤凰传奇的歌土味一样，实际上大错特错。

    刀郎有三首歌曲获得过国家精神文明建设“五个一工程奖”，这首《爱是伱我》就是其中之一。

    这个奖换一种说法叫国家文艺最高奖，又称秒杀其他音乐奖。

    五个一没有具体指出是哪五个一，网友们称之为——作词第一，作曲第一，演唱第一，乐器第一，合声第一。

    国家的认可，成功啪啪打脸了说歌曲上不了台面的那些人。

    没想到系统随机给出了这首歌。

    这首歌难度太大了，云朵的高音太高了，横跨了三个八度，《青藏高原》都能轻松驾驭升调的，有人说她的高音在乐坛是前三的存在。

    这首歌如果能在《我是歌王》舞台上唱出来，可以说是风险与收益并存。

    宋鸽首先对这类歌曲很擅长，其次她的高音也十分强悍。

    风险主要体现在自己这边，刀郎的沧桑感自己肯定是没戏了，能有小沈阳的感觉就非常不错了。

    情绪上倒还好办，主要自己是高音不行，搭档演唱会连累到宋鸽的，唱出来一高一低这首歌就糊了。

    收益的话也很明显。

    如果能将这首歌演绎的非常完美，可以说能跟国家队选手碰一碰。

    路漫漫其修远兮啊。

    林知行捏了捏鼻梁，想的有些头疼。

    这首歌很好，但是目前唱不了……

    等等！

    歌来了，这意味着！！！

    (本章完)

    

第111章 我真没想装逼啊    系统奖励获得了。

    意味着《惊鸿》销量超越《新生代》了？

    真的假的？

    林知行放下了外卖传单，挪动鼠标点开了企鹅音乐专辑销量排行榜。

    销量榜第一《凤鸣》，销量105万张。

    销量榜第二《惊鸿》，销量60万张。

    销量榜第三《新生代》，销量59万张。

    他揉了揉眼，确认没看错之后，感到非常难以置信。

    垫底的《惊鸿》是怎么做到反超的？短视频起效果了吗？昨晚小董还说播放量一般的啊！

    还有，自己这张专辑是怎么回事？昨晚还落后了挺多，怎么突然反超了这么多？有大哥吗？

    林知行喊道：“小董，小姬，你俩看看专辑销量排行榜。”

    “哦，好。”

    董晨放下了手里的活，掏出手机点开了企鹅音乐平台，扫了一眼后，瞪大眼尖叫了一声。

    “咋了？”

    姬玉被吓了一跳，不理解地抬眸问，当她看见屏幕转动过来排行榜的信息，也捂嘴尖叫了一声。

    “怎么会！”

    “我们的专辑怎么会超过阳光少年团！”

    两个人都是十分的难以置信，激动到胸口剧烈起伏，缓了片刻后，立刻点开了短视频平台。

    点开了个人中心，里面的作品播放量并没有那么高。

    “奇怪了，我这数据一般啊，宝贝你呢？”

    董晨放下了手机，扭头问姬玉。

    “等下，我换账号看一看。”

    姬玉切着个人账号同样感到很奇怪，自己的数据也很一般，直到在私信里看见了一个好友发来的消息才恍然大悟。

    原来是委托朋友发的一个视频爆火了，内容是“盘点50位影视剧古装美女”，点赞量接近了两百万。

    短视频点赞的用户占少数，一些人把点赞过的视频栏当收藏夹用，据统计短视频播放量是点赞量的十倍左右。

    也就是说，这一个视频就有两千万人看过，两千万人导流个几十万的购买量是完全有可能实现的。

    “这视频发的太聪明了，好奇心的作用下可以留住很多用户，相当于歌曲也听了很久！！！”

    姬玉心里竖起了大拇指，对短视频的创作又学到了一点。

    “我去！”

    董晨刷短视频，偶然刷到了一条用《惊鸿一面》当背景音乐的汉服小姐姐，点开了音乐栏，惊奇的发现很多人用了这个音乐做背景。

    有古装影视剧的片段、有跳西域舞蹈的舞蹈班，有风景视频等等……

    总总迹象表明这首歌很受大众的喜欢。

    另一边。

    林知行在翻看着《惊鸿一面》的评论，他想在评论区找一找专辑销量大涨的原因。

    关于歌曲的好评，他都略过了。

    其中一条高赞的评论吸引了他的注意。

    【第一次买专辑，一块八两首喜欢的歌很值，但凡再贵点都不会考虑了，这些年白嫖歌习惯了，充值听歌就很难受。】

    下面很多人在评论区附和。

    “加一，同第一次买歌，哦耶哥的8块8专辑就略贵了，而且里面有两首歌我不喜欢。”

    “同，不喜欢买捆绑销售的东西，只会买喜欢的歌。”

    林知行看到这点了点头。

    不止是短视频的引流，价格便宜和歌受欢迎也是重要原因之一，如果这张单曲专辑卖贵了，或者说又添加了一首歌没有受到大多数人的欢迎，那么销售情况绝不会这样好的。

    他们这点子是真好啊，天时地利人和都碰到一块去了，专辑不爆才怪！

    “林哥，你真是神了，短视频这主意出的绝了！”

    董晨攥着手机，激动地上前跟林知行分享。

    林知行接过手机，大致扫了一眼，笑着点了点头，“恭喜啊，短视频好好做，回头我和宋鸽也开通个账号，伱俩没事的时候帮我俩拍一拍剪辑剪辑，也蹭蹭流量。”

    董晨笑着比了一个ok的手势，“没问题，给你俩拍绝对会比我俩火！”

    通过这件事，算是给林知行打通了一个思路。

    王聪为了宣传这张专辑，至少花了两三百万，热搜钱其实只占了一小部分，全花在企鹅音乐平台的推广费上了，位置越醒目价格越昂贵。

    可笑的是，工作室没钱给《惊鸿》买音乐平台推广费，也没钱买热搜，光凭着短视频热度比花了几百万还猛，这跟谁说理去。

    时代所趋啊，前世的很多抖音热歌，动辄几亿的播放量，全是靠短视频，一毛音乐平台推广费都没花。

    如果小董和小姬拍好了，真能给工作室省下一大笔推广钱。

    ……

    总经理办公室。

    “聪哥，你的这个办法是真好！”

    张思慧笑着把报表递给了王聪看，“以目前的这个销量来看，阳光少年团的那张专辑将无法实现反超了！”

    王聪熄灭了手里的香烟，噗嗤一声笑了，“我看见了，连小林工作室的签约艺人，专辑销量都超过他们了，真是打了一场酣畅淋漓的大胜仗！”

    张思慧建议道：“这个专辑销量，我觉得可以给小林多宣传宣传，为他即将参加的《我是歌王》造造势。”

    王聪点头同意，“好，那这件事就麻烦慧姐了。”

    “客气了。”

    “等下！”

    张思慧刚走到办公室门口，突然被王聪叫住了。

    “还有什么事吗？”

    张思慧转过身问。

    王聪盯着她肉感十足的大腿，笑吟吟地说：“今天这个肉色丝袜挺好看的。”

    ……

    ……

    海森唱片舞蹈室内。

    【解散吧，太丢人了，之前的豪情壮语简直是个笑话。】

    【差劲，输给凤栖梧桐也就算了，现在都沦落到被他手下小弟虐了？】

    阳光少年团八个少年彻底颓下来了，诸如此类的评论铺天盖地，他们现在已经不敢看微博了。

    一听“凤栖梧桐”这四个字，一股深深的恐惧感直透骨髓，现在彻底被打服了，一点脾气都没有，以后再也不敢小看或者不尊重这个组合了。

    八个未成年的少年，算是被“林老师”狠狠的上了一课，课堂上主要讲了两个内容。

    一，不要半场开香槟，否则会输的很惨。

    二，要永远保持一颗谦逊的心。

    ——哦耶哥的成人礼。

    ……

    海森唱片作词部。

    阳光少年团现在都成公司里的一大笑料了，被对手手下痛扁的话题疯传，公司里歌手非常多，现在看他们的眼神都变了。

    尤其是讨厌这些鲜肉组合的歌手，更瞧不起他们了。

    靠在窗边座位的王东升，望着窗外阴沉的天空，此刻挺难受的，叹气声一声接一声，心情非常的低落。

    曾经的歌词大赛就输给了林知行，阳光少年团新歌专辑有三首歌是自己创作的，将军打了败仗军师脸上也无光。

    王东升喝了口咖啡，振作了一下精神，戴上了耳机，单独购买了《惊鸿一面》这一首歌。

    他倒要看看，这首超越了阳光少年团在网络上大火的歌曲，到底有什么魔力，自己到底输在了哪里！

    播放后，前奏部分并没有很抓耳，是慢慢的将人代入其中。

    伴奏用了很多古乐器，国风的感觉很足，作曲有一定的水平。

    到了演唱部分。

    主歌部分的歌词他觉得还可以，副歌部分稍稍强于主歌部分，听完了整首歌之后，他觉得这首歌的词也就是中等偏上一边。

    跟《但愿人长久》完全没有可比性，跟《荷塘月色》和《珊瑚海》这两首歌的词比，也有一定的差距。

    但词和曲加起来呈现出的整体效果是非常不错的，而且这类国风的男女对唱歌曲数量屈指可数，或许这就是这首歌在网络上受欢迎的原因。

    王东升听完了一遍之后，这次闭上眼又重听了一遍。

    最后点了点头，对这首歌和这首歌的创作者给予了肯定。

    这是一个优秀的作品，听下来要比自己写给阳光少年团的那三首歌要好。

    但是，这次输得他不服。

    因为给这种男团写歌非常的困难，属于是作词人不愿意接的活，自己纯是被公司逼的没办法才进行了创作，而且创作周期非常的短。

    这三首歌根本没有发挥出自己的水平，所以根本不服这次的结果。

    事实上，给团体写歌确实很难。

    在地球，抛去主唱的群体组合外，超过五个人的演唱，或者说一群人演唱的歌，只有两首出名且歌词好。

    分别是《明天会更好》和《北平欢迎你》这两首——京会自动变成字母。

    在蓝星，圈内作词人认为歌词好的群体演唱歌曲，一首歌都没有。

    王东升不服这次对决结果，合情合理。

    其实上次歌词大赛输了之后，他心里也在暗暗较劲，自己这么大的年纪了，输给了一个年轻的小伙子，脸面上太无光了。

    歌词大赛最终成绩出来之后，他都跟公司请了一周的假，明显感觉到在作词部里，同事们看自己的眼神都变了，好像每个人都在嘲笑自己。

    这一周茶不思饭不想，做什么都觉得没意思没动力，老婆都带他去看心理医生了，最后心里医生给下个结论。

    ——自尊心受伤后，出现了应激反应。

    从输了歌词大赛以后，王东升就一直在等一个找回面子的机会。

    那个机会也很快就来了，就是《我是歌王》这个综艺，海森唱片派出去的艺人，可以说自己的词，对他的走红贡献出了巨大的贡献。

    如果林知行在《我是歌王》这档节目的歌词，能超越自己曾经创作出的经典，那自己就会心服口服，承认被后生超越的事实。

    如果真到了那一天，说明自己真的老了，作为作词圈旧时代的残党，挤不下新时代的船了。

    自己将会退出海森唱片，退出作词圈。

    王东升思绪乱飞，关掉企鹅音乐平台，摘下耳机后，想起一件事突然眉头一皱。

    《我是歌王》是什么平台？歌坛强者云集啊。

    凤栖梧桐恐怕第一轮就会被淘汰，根本就PK不到啊！

    想到这，王东升叹了口气。

    可惜了可惜了……

    ……

    ……

    亿达唱片公司。

    好运工作室内。

    吃过午饭的林知行，瞅了眼后台的歌曲销量增长速度，速度极为的缓慢，差不多想买的人已经饱和了，自己销量第一的成绩已成定局。

    《新生代》有追上《惊鸿》的趋势，可能是阳光少年团的女粉丝们心疼了，砸钱追的，不过很快又被《惊鸿》拉开差距了。

    现在没必要再盯着数据看了。

    林知行关掉了企鹅音乐平台，拿起水杯喝口水的工夫，系统提示音突然在脑海里响起。

    【叮！】

    【杀人诛心！】

    【系统任务简单难度开启，发微博嘲讽回击轻视的网友，并此条微博获得网友十万点赞，任务完成奖励地球随机歌曲一首。】

    这个任务难度还可以，曲库又要迎来新成员了吗？

    林知行嘴角扬起，并在脑中快速构思着文案，十万点赞的文案还真得好好想一想，大意了容易完不成。

    琢磨了将近十分钟，他突然来灵感了，并喊来了董晨。

    “小董，来帮我拍张照片！”

    “ok，林哥咋还突然有心情拍照了？”

    董晨笑着走了过来，并打开了相机，“怎么拍，是要拍你坐老板椅成功人的姿态吗？”

    “俗！”

    林知行咧了他一眼，起身离开了座位，站到了墙边，嘱咐道：“拍一个特写，别拍我脸，拍我裤子！”

    “裤子？”

    董晨正纳闷呢，下一秒，瞧见林知行把两只手插进了裤兜里，瞬间看懂了。

    “哈哈哈，林哥，我懂你的意思了！”

    董晨笑着竖起了大拇指，随后调整好角度拍了张特写照片。

    林知行收到了照片后，点开了微博，上传这张照片后，并配上了短短一行字的文案。

    ——还记得我曾经说过什么吗？

    这条微博发出后，粉丝们乐得不行了，评论区炸开了锅。

    “你说过，一出手就知道极限了，双手插兜没有对手是吧？”

    “好家伙，还带前后文联系的啊，满分满分！”

    “哈哈哈，没有人比哦耶哥更懂装逼！”

    ……

    此刻，一位当红男团的队长瞧见了这条微博，看完他眉头皱了皱。

    专辑这销量就狂没边了是吧？赢了他们就觉得自己很厉害了是吧？

    来来来，回头让你看看什么叫做对手！

    (本章完)

    

第112章 录制《我是歌王》    时间过得很快。

    转眼到了《我是歌王Ⅱ当打之年》录制的日子。

    这档节目宣传的效果，远远超过了《组合的诞生》，每一位参加的歌手都是自带流量，他们一发微博宣传，节目热搜都没怎么买，热搜榜上全是节目的消息。

    七位竞演歌手和三位奇袭歌手，都提前来到了节目组安排的酒店。

    林知行这边临时有点事要处理，没有急着去，而是在录制当日的清晨，坐上了前往沪市的飞机。

    作为好运工作室小助手，董晨和姬玉也跟着一起参与了行程。

    飞机上。

    宋鸽坐在了窗边，这是她第一次坐飞机，起飞后她望着窗外，既感到新奇又有一点害怕。

    “小董，你在网上研究研究，回头咱们租辆车吧。”

    林知行拍了拍前座的董晨，道：“租辆车去哪都方便，咱们这趟就当出去玩了，逛一逛吃一吃。”

    “林哥，你要自信啊！别老抱着一轮游的心态，租奔驰还是宝马？”

    林知行咧了歪嘴笑的董晨一眼，“宝骏就挺好，越便宜越好，能代步就行。”

    “支持！咱们该省省该花花！”

    姬玉赞同后，转过身问望着窗外的宋鸽，“鸽子，你第一次坐飞机紧张吗？”

    “有一点。”

    宋鸽摸了摸安全带，笑着点了点。

    姬玉耸了耸肩膀，轻叹口气，“我不是第一次坐，但每次都紧张，要不是时间紧真不想坐。”

    待她转回头，林知行瞅了瞅宋鸽攥安全带的那只白皙小手，慢慢伸出手盖在了上面。

    宋鸽瞧见了他的手一点点伸过来，触碰到手背的同时，惊讶地抬眸看向他。

    “还紧张吗？”

    林知行嘿嘿一笑问。

    宋鸽嘴角翘起一抹微不可察的弧度，沉默片刻后，重重地点了点头。

    “哦。”

    林知行若有所思地想了会，随后拉过来她的那只手，紧紧攥在了手心里，“那这样呢？”

    感受着掌心的温度……

    宋鸽绯红的脸颊上漾起两个浅浅的酒窝，她被攥着的手手指动了动，将每根手指都顺着指缝塞了进去。

    随后有些小得意地抿嘴笑了笑，凑到他耳边小声说了句。

    “这次不紧张啦！”

    “好，那这一路就借伱牵着了。”

    林知行咧嘴笑着说完，攥着小手舒服地倚在了椅背上闭目养神。

    此刻的他，突然领悟了《世间始终你好》这首歌。

    论武功一山更比一山高，武功正如现在的名利一般，到了一个新的高度，面前又会立一座新的大山。

    这些穷尽一生追随的名和利，到头来终究是一场空。

    真爱有如天高，超过了那些名利大山，千百样好。

    世间最好的始终是“你”。

    想到这，林知行被这首歌触动了，不愧是“黄霑”老师创作的词。

    武侠只是表面，这原来是一首“情歌”啊！

    ……

    ……

    经过了两个小时的路程，林知行一行人到达了沪市机场，在飞机上还解决了个早饭，挺不错的。

    《惊鸿》专辑的爆火，董晨和姬玉也跟着小火了一把，两人口罩小分队变成了四人口罩小分队。

    拖着行李箱走在前面林知行，扭头问：“租车的事弄好了吗？”

    董晨点了点头，“弄好了，咱们先去租车点，再开车去酒店。”

    “好。”

    ……

    四个人先打车去了租车点。

    董晨租了一辆手动挡的桑塔纳，从外观上看至少得十年之上了，听从了“该省省该花花”的建议。

    “林哥上来！”

    董晨坐上了主驾驶的位置，跟放完行李的林知行招了招手。

    林知行刚坐上车，就听见身边董晨嘀咕，“这离合和油门怎么配合起步来着？先离合还是先油门？”

    “……”

    林知行听完绷住了，“双脚同时是给车截图。”

    “哈哈哈！”

    坐在后排的姬玉笑疯了，抬头给了男朋友一巴掌，“滚下去，让林哥开车！”

    “好嘞。”

    董晨揉了揉后脑勺，开门去了副驾驶。

    林知行搜了下酒店地图，把手机放在了支架上，点火启动了车子。

    驾驶的过程中，他很感慨。

    这是穿越后第一次开车，要完成四人穿越的壮举，目前差一首《星际穿越》的曲子，还有一辆需要冲业绩的泥头车。

    ……

    大城市有点堵车，开了半个多小时，四个人才到节目组安排的酒店。

    之前有跟节目组打过招呼，节目组安排了一间双卧室大套房，里面非常的豪华。

    刚整理好行李，门被敲响了。

    林知行去开门，看了眼穿着是节目组工作人员。

    “您好凤栖梧桐，洪导演想见一下你们。”

    “哦，好，现在吗？”

    “是的。”

    林知行点了点头，立刻喊来了宋鸽，跟随着这位工作人员来到了一房间内。

    “洪导好！”

    “季导，怎么您也在？”

    锃光瓦亮的光头导演洪波旁边，季磊正在招手抿嘴笑，这让林知行和宋鸽特别意外。

    “我现在是《我是歌王》的副导演，意外吧？”

    季磊指着两个人，一脸得意地介绍道：“老洪，这就是我常夸的凤栖梧桐，怎么样？”

    “太棒了”

    洪波笑着竖起了大拇指，“真是郎才女貌啊！别站着了，坐坐。”

    “你们两个是我今年最看好的新人！”

    等他们坐下后，洪波也没过多寒暄，是直奔主题，“我们这档《我是歌王》节目，老中青歌手同台竞技一直是我们的主题，所以邀请了你们来参加，你们对这档节目有了解吗？”

    林知行竖起了大拇指，点了点头，“有的，这档节目太出名了，微博热搜上都占满了。”

    “既然这档节目你们了解的话，我也就长话短说了。”

    洪波扶了扶眼镜，直白道：“喊你们过来主要是两件事，下午两点需要录制一个采访小视频，两点半的时候竞演的七位歌手要见一下面。”

    “还有一件事，就是为了让播出效果好一点，在其他歌手演唱的过程中，需要观看歌手的一些反馈，尤其是你这样的年轻歌手，要适当表现的夸张一点。”

    地球很多音乐综艺都需要演技，演技公认最好的综艺就是某声音了，最差的要属某蒙面音综。

    明明知道来的嘉宾是谁，但是为了节目效果，疯狂的排除错误答案，搞笑的一批。

    洪波给自己安排了这个任务，林知行一点也不奇怪，身边的宋鸽就有点发愁了，她不擅长这些。

    林知行笑着比了个ok的手势，“没问题，就是类似相声捧哏呗！”

    “对对对！”

    洪波满意地点了点头。

    又聊了一会，跟洪波道了再见，季磊亲自把两个人送了出去，小声加油鼓劲道：“要加油啊，都不看好你们，为咱们节目争口气！”

    “您放心吧。”

    林知行自信地拍了拍胸脯。

    实际上心里一点底都没有，对手都太过强悍了，很难想象到自己能顺利晋级的画面，只能说……

    “我保证输了不哭行不？”

    ……

    ……

    回到了房间，林知行思索再三，发了一条微博。

    【一山更比一山高，仰望！】配图是一张一个人仰望着群山的图片。

    发这条微博，一是为了与今晚要唱的歌曲《世间始终你好》相配合，二是为了给自己找一个台阶下。

    把对手们比作高山，谦虚的说一下自己在山底，输了也不会太难看。

    这条微博发出，粉丝们狂笑。

    “哦耶哥，装起来，这不符合你的风格啊！”

    “哈哈哈，懂了，逼王怂了！”

    “理解理解，毕竟是跨级别的对打，尽力做好自己就行，我们永远支持你！”

    ……

    下午两点整。

    林知行和宋鸽去见了拍摄人员还有管音乐的老师，得知要唱的歌曲是一首有“侠气”元素的歌曲。

    在拍摄环节，拍摄导演特意找了本当下很红的武侠给林知行，第一个镜头就是林知行坐在椅子上翻看。

    整套流程下来，林知行特别佩服，这个先导片给自己将要演唱的歌曲，来了一个非常合理的解释。

    ……

    下午两点二十分。

    林知行和宋鸽提前来到了节目组安排的歌手见面房间，洪波之所以这么安排，也是想让歌手们赛前打个招呼，房间里并没有安排拍摄的工作人员。

    林知行提前十分钟来，也是想着自己资历最浅，应该跟前辈们都打个招呼。

    没想到，刚进房间就看见了一张熟悉的面孔。

    波浪长发搭配了一条白色百褶裙，正是长相甜美的赵薇薇，她这会正跟身边的搭档热聊着。

    她的搭档叫余江，一身黑色西装，身材高挑有型，梳着一个背头，模样也很帅气。

    两个人组成的组合“酷喵”在乐坛双人组合里，非常的有名，有很多首受大众喜爱的歌曲。

    “小林！小宋！”

    门开后，赵薇薇一眼认出了林知行和宋鸽，立刻笑着起身去迎接，跟两个人打招呼。

    “薇薇姐！”

    这是在《组合的诞生》里一直给自己打一等评价的导师，林知行和宋鸽非常地感谢她，这会有种见了亲人的感觉。

    “真没想到啊，有一天你们俩会成为我的对手。”

    赵薇薇笑着竖起了大拇指，随后介绍起了自己的搭档，“我搭档余江，你们管叫余哥就行！”

    “余哥！早就听过你，你是我学习的榜样！”

    余江笑着摆了摆手，“过奖了过奖了，老弟老妹坐！”

    四个人刚聊了没两句，门又开了，走进来一位身穿亮蓝色西装，梳着飞机头的帅气男人。

    “老潘！”

    余江笑着伸手招呼道。

    老潘？

    林知行仔细打量了一番，这个人就应该是台城饶舌歌手号称“说唱最快”的潘帅了。

    这个名字，加上饶舌的元素，让他不禁想起了前世说唱歌手，巅峰期不输周董的“潘玮柏”，他因为帅气的长相，被粉丝们起了个“潘帅”的爱称。

    林知行参赛前听过他的说唱歌，确实很猛，是一个强大的对手。

    听余江和潘帅聊天，得知他们是在一场颁奖晚会上认识的，但看得出来应该不算太熟，就是个互相认识。

    “来，给你俩介绍一下！”

    余江笑着介绍道：“潘帅，你们俩叫潘哥就行，他们是凤栖梧桐。”

    “潘哥！”

    “哇，你们就是凤栖梧桐？”

    握手后，潘帅盯着林知行，笑着问：“你就是哦耶哥吧？我非常喜欢你的那首山河图！”

    “您别，叫我小林就行。”

    林知行笑着摆了摆手，心里挺开心的，没想到还知道自己外号和歌曲。

    闲聊了几句。

    林知行屁股刚着椅子。

    【叮！】

    【系统任务简单已完成，恭喜宿主获得歌曲《快乐崇拜》。】

    系统提示音在脑海中响起，关于这首歌的记忆全部找回。

    点赞任务完成了？

    歌曲《快乐崇拜》是由歌手潘玮柏和张韶涵共同演唱的，原曲是棒子国乌龟组合的《Come on》，风格也为Hip-Hop，后来歌曲买下来之后，著名作词人“林夕”为这首歌填了词。

    在那个年代这种买版权翻唱的操作很常见，改棒子国的歌还算少的，改岛国的歌港城乐坛最猛，四大天王加起来就翻唱了79首。

    像什么《千千阙歌》、《容易受伤的女人》、《月半小夜曲》、《漫步人生路》，《风继续吹》太多太多了。

    有人说美雪阿姨就养活了半个港城乐坛，实际上是个夸张的说法，没那么多，也就60多首。

    可悲的是乐坛50年前靠岛国音乐养活，50年后还要靠他们，一些网络热歌《起风了》，《把回忆拼好给你》，《樱花树下的约定》等也同样翻唱岛国。

    这就更突出黄家驹、李宗盛，周杰伦的厉害了。

    这首《快乐崇拜》当年知名度相当的响，说唱歌手热狗在《有嘻哈》里说过，这歌是他听过的第一首说唱歌。

    同样，这首歌在那个年代也是大多数年轻人听过的第一首说唱。

    这首歌的厉害之处就不用多说了，哪怕在2023年，这首歌依旧吊打乐坛华语rap。

    得知获得这首歌，林知行激动地心潮澎湃，眼里都冒着光。

    回过神后。

    林知行瞅了眼身边正在聊天的台城饶舌歌手潘帅，抿了抿嘴角，心里喃喃道：“潘哥，你最好期待我一轮游吧，如果你跟我对决说唱……”

    “恐怕你要活在我的阴影里。”

    (本章完)

    

第113章 挨打之年    十分钟的时间里，老中青三代歌手陆续来到了节目组安排的房间。

    作为“老”的代表，苏信今年刚过完五十岁的生日，进到房间里歌手们纷纷上前打招呼，很受歌手们的尊重。

    他在乐坛，尤其是摇滚乐，咖位是非常大的，巅峰时期靠着炸裂的高音捧红了乐队，算是九零后最受欢迎的摇滚乐手。

    后来他单飞了，之后就很少有他的消息了，被音综《我是歌王》邀请来，很出乎网友们的意料。

    歌迷们对他的演唱可谓是非常期待，尤其是期待那首《受伤后也要用力爱》，作为他的成名作，被广大唱歌爱好者视为“高音的标志”。

    当初在ktv里，这首歌是九零后必点的歌，挑战这首歌是一大乐趣，但是几乎无人能挑战成功，往往唱歌的人飙爽了，听歌的人都龇牙咧嘴。

    林知行和宋鸽跟这位乐坛前辈打了一下招呼，留着圆寸的苏信言谈举止没有丝毫的架子，近距离看保养的很好根本不像年过半百，第一印象留下的不错。

    坐在他身边的男歌手，最吸睛的就是脸上的性感胡须了，络腮胡修得很别致，大概三十五岁左右的年纪，西装革履的帅大叔形象。

    林知行前几天看过歌手介绍，他叫孙浩安，是一位很有名的抒情歌手，现在企鹅音乐平台热歌榜上还有一首他的歌。

    他可不是过气歌手，目前正当红，是海森唱片力捧的艺人之一。

    他的粉丝量也是非常的庞大，尤其是吸引喜欢大叔风格的年轻女人，听着那受伤的情歌，女粉丝们简直都要被迷疯了。

    孙浩安进房间之后，目光在林知行和宋鸽的身上多停留了几秒，仔细瞧了一下这对将自家公司艺人身价打骨折的组合选手。

    这次来参加节目，海森唱片老板还特意找了他谈了谈，内容很简单，有机会一定要狠狠打击这个“凤栖梧桐”，把公司丢掉的面子找回来。

    国家队选手王佳薇虽然代表作不算多，但是曾立足于山巅，拿下了国内最专业无数歌手渴望登上的舞台季军，唱功毋庸置疑，甚至可以说是这个舞台最强的存在。

    她一露面，很多歌手都主动上前打了招呼。

    林知行和宋鸽也在内，近距离瞧了瞧，她微微有点胖梳着一个马尾辫，化了妆也难以掩盖脸上的雀斑。

    属于是要唱功有唱功，要长相有唱功的实力派女歌手。

    林知行也看过她的资料，她今年刚好三十岁的年纪，嗓音、唱功，对音乐的领悟，可以说都是在巅峰。

    这个节目对她来说，是真正意义上的“当打之年”。

    简单的聊了几句，明显感觉到她有些不善言谈，甚至都不如宋鸽，毕竟常打工交流上得到过锻炼。

    这位明显感觉是，在这就安安稳稳的唱好歌，其他一律跟我无关，不想交际不想精神内耗。

    “薇薇姐，你有信心赢她吗？”

    回到座位，林知行打趣着问身边的赵薇薇。

    “你说大魔‘王’啊？”

    赵薇薇瞅了眼另一边正端坐着的王佳薇，脑袋摇晃的跟拨浪鼓似的，“打不赢，人家可是科班选手，听说今年的春晚她还有一首独唱呢！”

    大魔王？

    本身就姓王，挺会起外号啊！能让赵薇薇直接就服软认输了，看来这位是真正的可怕啊……

    林知行点了点头，瞅着这一屋子的选手，感觉今年的比赛要有意思了。

    宋鸽这会对其他歌手们聊的话题丝毫不敢兴趣，她感兴趣的是节目组为歌手们准备的零食和糖球。

    巧克力夹心？

    宋鸽捏在手里瞅了瞅，然后悄悄揣进了上衣兜里。

    “这个知行爱吃！”

    橘子味硬糖？

    “这个我爱吃！”

    宋鸽剥开了糖块包装纸，含进了嘴里，满足地眯起了眼睛，小脚翘了两下。

    这一幕，刚好被林知行瞧见。

    他抿嘴笑了笑，本来就是节目组为歌手准备的，大大方方拿就可以了。

    随后伸手把那装着糖果的小碟子拿了起来，把糖果装进了自己的兜里，又问赵薇薇要了她的那一盘，扯开宋鸽的上衣兜倒了进去。

    “知行，这太多了。”

    宋鸽捂着鼓鼓囊囊的上衣兜，脸红地小声说。

    “没事，分给小董和小姬。”

    赵薇薇瞅着俩人分糖，捂着腮帮笑了笑，“太羡慕你俩了，过了25之后，我看这些糖就牙疼。”

    说笑间，房间门被推开了。

    最后一位竞演歌手走了进来，林知行瞅了眼腕上的手表，迟到了将近十五分钟。

    最后进来的歌手正是郭嘉禾，黑色背心搭着七分肥大牛仔裤，依然是那个目中无人的嚣张样子。

    他进来之后，先来到了王佳薇的身边，主动打起了招呼。

    “伱好，佳薇姐！”

    “你好。”

    面对优先跟自己打招呼的他，王佳薇握着手有些意外，自己坐的这个位置不是门边，门边是乐坛资历最深的苏信。

    这一幕，林知行看得清清楚楚，真应了那句话了，落魄的凤凰不如鸡。

    真有他的啊，装都不装一下。

    郭嘉禾笑着说：“去年你的比赛，我期期都看了，真是太厉害了，今年的比赛我也申请了，也不知道能不能入选。”

    原来是想跟人家取些经验啊，也是，最大的舞台谁不爱呢。

    “装什么啊？红就了不起是吧？”

    赵薇薇瞅着跟其他歌手打招呼的郭嘉禾，秀目圆瞪，心里是非常的不满。

    在《组合的诞生》录制现场，她被郭嘉禾连着针对了两期，那可是容不得一点失误的直播啊，仇早就结下了。

    这会看见他，简直都不烦别人。

    她甚至参加这节目前就想着，赢国家队选手是没什么希望了，如果能淘汰郭嘉禾就算是成功！

    两个人作为曾经的节目导师，互相看见彼此后，就跟完全不认识一样，谁都没有打招呼。

    林知行瞅着身旁愤愤的赵薇薇，其实挺理解她的。

    自己原本打算上前打个招呼，毕竟是曾经一起上过节目的导师，但见他迟到了这么久，便打消了这个念头。

    论红的话，他确实是所有参赛歌手里最红的那一个，因为来这档节目的歌手大多都是有点过气了，想参加这个节目翻红。

    尽管你事业如日中天，但也不应该摆谱迟到啊，何况就住在这个酒店里，脚上穿的还是酒店拖鞋。

    歌坛前辈就在身边，也选择了略过，有点太飘了。

    这会明显感觉到，其他歌手都对他有些不满，但都是面子上过得去，简单地聊了两句。

    又过了大概5分钟，导演洪波来了。

    先叮嘱了一下，直播是非常害怕失误的，希望大家都能认真对待。

    又简单的说了一下比赛流程。

    一期比赛里分上下两轮，第一轮选手们都演唱一遍，分了一个排名出来，垫底歌手会变得危险，但暂时不会被淘汰。

    等第二轮竞演完毕，垫底歌手将直接被淘汰。

    这上下两轮的直播，中间隔了三天，上映到电视台和企鹅视频，是上下两轮合起来的完整版。

    每一期都会有数量不一定的奇袭歌手，他们会自选歌手去挑战，如果能挑战成功，那么奇袭歌手将会变成竞演歌手。

    输了的竞演歌手，下半期垫底直接淘汰，要是连着输给奇袭歌手，无论排名多少，也会被淘汰。

    竞争是非常激烈的。

    林知行听完规则心里挺高兴，这意味着自己保底能唱两首歌，在这个大热节目上宣传宣传歌曲挺好的。

    此刻。

    他瞧着吃着瓜子对导演说的话漠不关心的郭嘉禾，突然想起了前世的《我是歌手》第三季。

    曾经作为《明日之子》学员的毛不易，媒体上呈现出来的效果，像是被花花各种批评不看好，走红之后上了《我是歌手》，里面的七位竞演歌手之一就是他曾经的导师花花。

    自己现在的处境简直跟毛不易一模一样啊，同样是《组合的诞生》被郭嘉禾批评不看好，然后也因为才华走红。

    在这个类似于《我是歌手》的综艺里，同样遇到了针对自己的导师。

    前世毛不易很遗憾，在首轮就被淘汰出局了，没有实现了一层层打脸的龙傲天剧情。

    这世的自己呢？

    会跟毛不易一样首轮淘汰？

    还是“命若天定我就破了这个天”，逆天改命？

    ……

    ……

    听完了导演的讲话，所有歌手都回去休息了。

    林知行和宋鸽回到房间后，没有丝毫的懈怠，一起练习了今晚要唱的歌《世间始终你好》。

    《爱是你我》目前实力根本没法唱，《快乐崇拜》刚给到手没时间练，没有别的选择了，只能唱这首歌。

    《世间始终你好》虽然没有影视剧的情怀加持，但这首歌仍然是一首气势磅礴的好歌。

    因为这类歌曲感染力就是强，像《霍元甲》甚至七零后才看过，没看过剧的仍会爱上《万里长城永不倒》。

    林知行不担心这首歌没有情怀加持会让观众难以接受，担心的是，自己能否把这首歌唱好。

    摆烂并不是胡乱唱的理由，条件允许的情况下，胡乱唱就是对前世歌曲创作者的不尊重。

    为了唱好这首歌，林知行甚至找了粤语老师，一字一句的认真学习了，现在的粤语水平，比当初舞台上唱《友情岁月》要好的多。

    ……

    ……

    晚上七点三十分，距离比赛开始还有半个小时。

    《我是歌王》录制现场。

    服装间内。

    林知行和宋鸽今天的舞台打扮那是相当的靓丽了，绝对会出乎所有观众们的意料。

    《世间始终你好》这首歌，凤凰传奇在综艺里翻唱过，曾毅和玲花cos了一下郭靖和黄蓉，曾毅拿了一把弓，玲花拿了一把剑，舞台效果拉满了。

    唱得也是非常好听，曾毅粤语相当厉害，早期模仿张国荣唱《当年情》，乍一听跟原唱似的，玲花粤语虽然不太标准，但是唱出了射雕牧羊的草原苍茫感，配合的那是相当完美。

    当初得到这首歌，林知行还挺高兴的，当即决定也学着凤凰传奇cos一下服装，没想到节目组很厉害，服装还真有类似的。

    可惜的是道具上有宝剑，但是没有弓箭。

    “仓啷啷！”

    林知行抽出宝剑，舞动了几个动作，前世上大学期间为了登台学过舞剑，一招一式真有点花架子。

    原本揪着衣服下摆照镜子臭美的宋鸽，这会都看愣住了，“知行，你还会耍剑！”

    “你才耍贱！汰！”

    林知行闹着玩，用剑头挑起了宋鸽的下巴，笑着说道：“当时这把剑离你的喉咙只有0.01公分，但是四分之一柱香后，你就会……”

    “会怎样？”

    宋鸽笑眼弯弯地配合着问。

    林知行收起手中剑，笑着摇了摇头，“唱完歌再告诉你！”

    ……

    ……

    开赛前二十分钟。

    所有参赛歌手全部到场，且准备完毕等待节目开始。

    上场顺序导演也是煞费苦心，准备了一个装饺子的车，每位歌手选一盘饺子，盘子底下写好了出场顺序。

    这个抽顺序的画面，是要剪辑到精华版里的。

    林知行抽了一个“数字2”，第二个上场挺不错的，开场演唱的压力可太大了。

    选手休息室里，林知行和宋鸽的这身特殊打扮简直是太吸睛了。

    “太漂亮了，我也好想穿啊！”

    赵薇薇摸着宋鸽的衣服料子，喜欢的不得了。

    “跟之前节目里一样，哗众取宠！”

    郭嘉禾瞅了眼他们，冷哼了一声，心里一万个瞧不起。

    ……

    七点五十五分，《我是歌王》直播间出现了画面。

    这场直播虽然是八点整开始，但是在七点五十五分的时候，在线观众就可以在直播间里观看了。

    这五分钟是节目先导片的时间，里面放着选手们提前录制的视频。

    “什么是当打之年？”

    最先回答的是歌手孙浩安，他笑着耸了耸肩膀，“我不明白，什么是当打？打谁？”

    女粉丝们瞧见偶像，弹幕刷的飞起。

    第二个回答的是苏信，他摸了摸光秃秃的下巴，锤了捶背玩笑道：“我可能过了当打之年，但我仍然想跟年轻人们较量一下！”

    画面一转，手捧武侠的林知行，出现在了镜头前，镜头还给了书一个特写。

    是当下最火的一本武侠，观众们看见这本之后很意外，一些同样看这本的观众共鸣了。

    他放下手中书笑了笑，说出了自己的看法。

    “当打之年？应该是最能打的年纪吧！现在的我肯定是没到那个程度，这个节目对我来说……”

    “可能是挨打之年吧？”

    网友们笑疯了，弹幕飘满了屏幕。

    “挨打？笑死我了！”

    “真实，哦耶哥上去真就是挨打去了，哈哈哈！”

    (本章完)

    

第114章 被集体针对    【谁会是第一个发动奇袭的歌手？】

    画面一转，给到了一间小隔间内，一个能拉动的金话筒格外醒目，狭窄的隔间里坐着一位身着西装带着猴子面具的歌手。

    他的手放在了金话筒上，食指不停地敲击着，暗示着自己已经等的不耐烦了，已经迫不及待地想要发动奇袭了。

    画面接着转动，另两位奇袭歌手也出现在了屏幕里，相同的房间布置，一位是带着狼面具的男歌手，一位是带着兔子面具的女歌手。

    奇袭歌手们很神秘没有露脸，这给了观众们非常大的期待，预测的评论飘满了屏幕。

    “好期待啊，这三个人会是谁呢？”

    “我有种预感，为了成为竞演歌手，他们一定会针对弱者，哦耶哥会是他们所针对的目标！”

    “神预言了吗？哦耶哥在这个舞台上一定会挨打，希望他抗揍吧！”

    直播间画面一黑，一分钟的倒计时出现在了屏幕里。

    此刻激动和期待感，可谓是拉满了。

    演播室内。

    “还没开始就200万了，哈哈！”

    总导演洪波一边盘着星月菩提，一边盯着直播间数据，乐得是合不拢嘴。

    副导演季磊看着数据有点难受，不愧是知名歌手云集的音乐综艺，没正式开播就这么多人看，照这趋势，下一期的直播数据也许就会超过《组合的诞生》决赛数据。

    企鹅直播同时在线人数最多的直播间纪录，即将被打破了。

    录制大厅内。

    五百位现场观众和五百位专业评审团的评委都已经在各自位置坐好了。

    这些演唱的歌手都是重量级的，让一些歌手做点评就不合适了，晚辈点评前辈也是歌手们难以接受的，但现场有三位特殊的评委。

    如果作词作曲人分等级的话，王东升和萧十一娘属于是准一线作词人，这位叫黄萧的男评委水平在乐坛是一线，而且是词曲双一线。

    他创作的作品，十首歌能达到红七首歌的水平。

    另两位评委吕梁山和韦东林，前者是北平音乐学院的声乐教授，后者是音乐春晚《嘹亮歌声》百大评审团的评委之一。

    他们的面前，摆着一个红色的按钮，某位歌手演唱完，如果他们非常的欣赏，可以按下面前的红色按钮。

    这将为歌手增加十票，这个加票的权利，全场只能用一次，只能加给一位歌手。

    怕后面有歌手表现更好，他们也可以把票留下，所有歌听完之后再把票加给心怡的歌手。

    这三位评委都很有分量，票数占比也不是很高，歌手们对节目组制定的这个规则没有不满的情绪。

    ……

    一分钟倒计时结束后，《我是歌王》的舞台呈现在了观众的眼里，同时屏幕上还出现了选手候场室的画面，可任意自由切换。

    “第一，沙发！”

    “潘帅潘帅，你最帅！”

    “嘉禾嘉禾我爱你，就像老鼠爱大米！”

    “信，用你的高音震撼全场吧！”

    “《我是歌王》的舞台不能没有哦耶哥，就像煎饼不能没有大葱！”

    直播间弹幕飘满了屏幕，各家粉丝都在为爱豆疯狂打Call。

    华丽的舞台上，灯光闪烁。

    在现场观众的热烈掌声中，今晚的串场主持人登台了。

    首期串场主持人的重任，落在了赵薇薇的身上，一袭红裙的她落落大方地走到了舞台中央。

    “大家晚上好，很荣幸今天由我来担任《我是歌王》首期的音乐串讲人，我是伱们的朋友赵薇薇。”

    “薇薇我爱你！”

    性感甜美的模样，让台下一众粉丝们陷入了疯狂。

    “相信大家已经迫切想看歌手们登台了，现在我来介绍首位出场的歌手，他被歌迷们誉为高音的标志，有请歌手苏信，为大家带来歌曲《受伤后也要用力爱》！”

    话音刚落，台下响起了尖叫声，直播间弹幕也炸开了锅。

    “爷青结！这首歌是我的青春！”

    “将近20年没有听信唱这首歌了，已录屏观看！”

    光听歌曲名字观众们就炸开了锅，这让候场室的歌手们压力倍增，尤其是林知行，眉头紧蹙。

    真就是神仙打架的舞台，最难的开场在这像粉丝见面会似的，人家最擅长高音了，一定会把场子烘托的非常热。

    自己在他后面上场，感觉要冷场啊！

    其他歌手们镜头前表演力很足，又是惊呼就是捧的，林知行呆愣愣地坐着，完全把捧哏的任务给忘了。

    洪波注意到了这个细节，赶紧让摄影师把他紧张不安的镜头拍了下来，留着放在精华版里给节目一个效果。

    “知行，你别紧张，他都五十了，水准一定会下滑的。”

    跟林知行相反，宋鸽此刻表现的波澜不惊，仿佛对接下来的比赛很有自信。

    “嗯嗯。”

    林知行回过神瞅了眼身旁的宋鸽，心里有点小感慨。

    曾经的比赛，一直是自己安慰着她，没想到这次变她来安慰自己了，看来紧张怯懦的小鸽子成长了啊！

    ……

    舞台之上。

    在震耳的掌声中，一身蓝色西装的苏信挥手来到了舞台中央。

    聚光灯打在他的身上后，舒缓的音乐声响起，是观众熟悉的旋律。

    “把明天当成是未来去相爱”

    “珍惜一分一秒不遗憾……”

    刚唱两句观众们就陷进去了，随之陷入了青春的回忆中。

    “一开口瞬间回到18岁了，好想回到那无忧无虑的MP3时代啊！”

    “声音一点都没变，是我曾经喜欢的那个信！”

    ……

    歌手候场室内。

    “真厉害，五十岁了还能唱成这样，是我们学习的榜样！”

    “信哥加油，让我听见你那毁天灭地的高音！”

    盯着屏幕看的歌手们，竖起了大拇指，纷纷开始了吹捧。

    这边捧还没捧完呢，下一秒舞台上画风突变。

    “受伤后也要用力爱”

    “淋漓尽致后才痛快”

    只见舞台上的苏信唱着唱着慢慢攥紧了拳头，表情非常痛苦，声音明显开始力不从心了。

    台下闭眼听歌的观众们，脑袋里冒出一个问号，慢慢睁开了眼睛。

    瞧见苏信高音部分，连屁股都夹紧了，没忍住都直接笑了出来。

    “哥，汗流浃背了吧？”

    “30多岁的信坐着就能把高音唱上去，50多岁的信站着夹着屁股都唱不上去，哈哈哈！”

    “信苦练歌多年，终于达到了20年前我的ktv水平！”

    “这件事告诉我们一个什么道理，年轻的时候一定要给老的时候留点后路。”

    不像演唱会还能把话筒给观众，连续的高音部分袭来，苏信只能是夹紧屁股攥紧拳头硬撑。

    这次他来《我是歌王》这个舞台，根本就没有什么翻红的想法，就是想赚一笔钱罢了。

    这首歌是节目组要求唱的，直播也没办法后期修音，为了生活只能硬着头皮来了。

    有道是“人老不以筋骨为能”，他开始还能勉强撑住，唱到后面出现了连续破音的情况。

    候场室内。

    刚刚吹捧过的歌手们，现在很尴尬，不知道该怎么圆了，都选择了盯着屏幕沉默。

    林知行一直在等待，见苏信翻车了压力小了很多，相信奇袭歌手们会向他发起猛攻。

    对，他们一定会挑战苏信。

    如果翻车歌手都不挑战，那他们的智商一定有问题。

    然而，另一边的奇袭歌手隔间里。

    三位奇袭歌手都没有发起挑战的意思，有一位奇袭歌手摸了摸挑战的话筒，犹豫了一会，又松开了手。

    那位歌手心里在盘算着，苏信虽然水平下降严重，但会不会投票的评委给他打些感情分，评委都没准是他的歌迷。

    或者，节目组存在黑幕，不会让这个有影响力的歌手很快离开舞台，如果敢挑战他那就是必输。

    思索再三，还是决定奇袭刚出道的新人。

    ……

    演播室内。

    导演洪波都不敢相信自己的眼睛，翻车现场出来了在线人数不减反倒猛增，评论区没有一点责怪的意思，全是理解和好评。

    副导演季磊瞅着数据十分的羡慕，现在的在线人数已经超过了350万，按照这个趋势，决赛破1000万在线人数都是有可能的。

    舞台之上。

    “爱到深处才精彩”

    苏信收尾收的很好，勉强将翻了的车拉回了正轨，演唱结束后向观众们深鞠了一躬，既表示了感谢又表示了歉意。

    现场响起了鼓励的掌声。

    “信老了调唱不上去了，但是没有假唱还是很用心的唱，光凭这一点，他依然是我心中的神。”

    “不必自责，你比任何人都怀念曾经的自己！”

    苏信走回通道后，笑着跟摄像机说了句，“没想到当初让我出名的歌，现在要我命来了！”

    ……

    “凤栖梧桐，准备上场！”

    工作人员跟候场室里的林知行和宋鸽招了招手。

    “啊？”

    林知行满脸懵地挠了挠头，事情发展的完全出乎意料。

    奇袭歌手呢？不应该是歌手奇袭后，自己再登台吗？怎么不按套路出牌呢！

    郭嘉禾瞅着走神的林知行，噗嗤一声笑了，“浑浑噩噩，要上场了不知道吗？这状态等着被奇袭歌手打穿吧！”

    跟随工作人员走进了出场通道里。

    不知道是空调吹得凉的原因，还是众神之战舞台压力太大，林知行莫名打了个寒战，同时有了一个不好的预感，那些奇袭歌手的目标……

    好像是自己啊！！！

    【叮！】

    【传递经典！】

    【系统任务简单难度开启，认真演绎歌曲《世间始终你好》，并得到100位评委认可，完成奖励地球随机歌曲一首。】

    系统提示音在脑海中响起。

    林知行怔了一下后，重新振作了精神，嘴角扯了扯。

    是求胜欲让自己患得患失么？这次来的目的不就是反抗职场霸凌，摆烂抗议吗？

    怎么把初心给忘了呢？

    现在系统又要送歌，好事接二连三，担心忧虑个屁啊！

    突然想通的林知行，整个人的状态都变了，目光中透着坚定。

    “好好唱，加油！”

    林知行用肩膀撞了一下宋鸽，竖起了大拇指鼓励。

    “嗯嗯。”

    宋鸽笑眼弯弯地点了点头，手里的道具剑又攥紧了一些。

    舞台之上。

    赵薇薇按着节目组的手卡，有些尴尬地念道：“当打之年的第一首歌就这么能打，这给了接下来要演唱的我们，还有在角落里虎视眈眈的奇袭歌手，都带来了很大的压力。”

    回想起刚刚的翻车现场，这句话真是节目效果拉满了，观众们听完有些想笑。

    洪波看到这有些不太满意，觉得临场应变能力不太够，但歌手出身也不能太勉强人家了。

    “接下来要演唱的歌手厉害了，他们的歌曲风靡了大街小巷，尤其受中老年粉丝的欢迎，下面有请凤栖梧桐为大家演唱歌曲《世间始终你好》。”

    见凤栖梧桐要出场了，喜欢他们的粉丝们纷纷热烈鼓掌。

    “哦耶哥我爱你！”

    “哇，又有新歌听了，太棒了！”

    舞台两边的喷雾机喷出了薄雾，在闪烁灯光的映衬下，为舞台增添了几分神秘感。

    林知行和宋鸽并肩从通道走出，穿过层层薄雾，来到了舞台中央。

    现场观众们都被他们的服装惊讶到了，两个人简直就是武侠中走出的男女主角，太吸引眼球了。

    “先导片哦耶哥手里拿的是武侠，台上又这身打扮，歌曲是有武侠的元素吗？”

    “雾散了才看清，他们俩手里还一人一把佩剑，真帅啊！”

    另一边……

    凤栖梧桐刚亮相，隔间里的三位歌手就已经按耐不住了。

    “这个拉杆什么时候可以拉动？”

    戴着兔子面具的女歌手，攥着拉杆问身边的工作人员。

    工作人员告知道：“随时都可以，奇袭同一位歌手，最先拉动拉杆的歌手将获得挑战权。”

    没等他话说完，听见“随时都可以”的时候，女歌手就立刻拉动了拉杆，生怕好机会溜走。

    然而，拉完拉杆机器却没有任何反应。

    “这个机器上的灯怎么不亮？”

    女歌手反复拉动了几下奇怪地问，明明之前试的时候不是这样的。

    工作人员解释道：“不亮是因为已经有歌手选择了奇袭，很遗憾你只能选择其他人了。”

    “速度这么快？”

    面具下，女歌手不敢置信地瞪大了眼睛。

    此刻，直播间的观众们都惊呆了。

    他们清楚的看见，凤栖梧桐歌曲的伴奏还没响，三位奇袭歌手几乎是同时拉动了拉杆，毫不犹豫选择了奇袭。

    “我的天呐！是商量好的吗？也太整齐了吧！”

    “真就是挨打之年啊，这种情况三个人要一起上吗？”

    “刚出新手村的哦耶哥，果然被针对了！”

    与此同时。

    舞台周围开始闪烁红灯，尖锐的爆鸣声响彻大厅。

    稍等，一会还有更，歌绝对能完事

    (本章完)

    

第115章 我可不是软柿子！    华丽的舞台之上。

    正低头酝酿着情绪的林知行和宋鸽，被突然响起爆鸣声吓了一跳，齐齐地向身后望去。

    “这是怎么了？”

    直播间观众们是全知视角，现场观众们不了解是怎么回事，都耸了耸肩膀，诧异地看着彼此。

    尖锐的爆鸣声并没有响太久，很快就停了下来，舞台周围闪烁的红光也随之消失，恢复如初。

    在奇袭环节，如果奇袭歌手拉动挑战的拉杆，时间是在竞演歌手未演唱或者演唱结束后，舞台反馈是灯光闪烁爆鸣声响起。

    如果时间在竞演歌手的演唱过程中，舞台反馈只是灯光闪烁。

    不得不说，节目组设定的这个规则很缺德。

    要是在演唱结束后亮灯还好，对演唱没有影响。

    还没唱就亮灯，无疑是给将要演唱的歌手上压力，让歌手神经紧绷起来。

    过程中亮灯最难受，歌手原本可能演唱的非常投入，灯光一闪走神情绪断了，或者直接忘词翻车。

    歌手候场室内。

    “喔！他们被奇袭了啊！”

    “奇袭歌手们下手有一点快啊，没想到三个人都视他们为挑战的对象。”

    有些歌手抱着看乐子的心态，只有赵薇薇替他们感到担心，她抿了抿粉唇，此刻有些心神不宁。

    她是知道内幕的，三位奇袭歌手是谁她都清楚。

    “小林小宋，奇袭你们的歌手千万别是南房凯啊，要是碰上他胜率太低了。”

    镜头给到刚演唱完的苏信。

    他这会正喝着泡有胖大海的温水润着喉咙，看见凤栖梧桐被奇袭歌手群殴，瞪大眼非常的不理解。

    刚刚自己的演唱都可以用车祸现场来形容了，奇袭歌手们却没有选择自己。

    这对年轻人还没开始唱呢，一切都是未知，他们却发起了群攻，这有些不太好吧？

    郭嘉禾抱着肩膀倚在沙发背上，盯着屏幕冷笑。

    赢了阳光少年团在微博上那么狂，我倒要看看你在这个舞台上能站多久！

    “太有节目效果了！”

    搓着手串的导演洪波，看见这戏剧性的一幕嘴角翘了起来，这简直比排练的还要精彩！

    ……

    ……

    华丽的舞台之上。

    林知行和宋鸽回过神后，都看明白了当前的状况。

    自己应该是被奇袭了。

    他此刻有些气愤，刚刚苏信翻车现场都没人奇袭，自己这还没开始唱呢就下手了，也有点太不尊重人了吧？

    好，奇袭歌手是吧？

    你们知道伱们面对的歌手是什么人吗？地球文化传播者！开了挂的男人！舞王！

    “我林知行，今天要么打死各位，要么被各位打死！”

    经历了这个小插曲，林知行的斗志彻底燃起来了，眼里好像冒着一团火。

    宋鸽也是一样，柳眉微蹙，攥着剑鞘的手，指尖逐渐泛白。

    两个人对视了一眼，见彼此准备好后，跟管音乐的老师点了点头。

    随着播放键的按下，气势十足的前奏声响起。

    林知行恰时举起了话筒，丹田发力跟随伴奏吼道。

    “嚯哈！”

    “嚯哈！”

    虽然是一声简单的“嚯哈”，但运用了很强的演唱技巧，里面涵盖了三分技巧，三分冷酷，四分愤怒。

    人声给伴奏配效果太少见了，观众们和歌手们颇感意外。

    实际上，这个起初并不是林知行想加的，播放这首歌的伴奏，意外发现里面没有精髓的“嚯哈”，不加上这个，这首歌的感情就锐减了。

    人声做伴奏，算是无奈之举。

    歌曲到了主歌的部分，宋鸽举起了话筒，唱了本应该男生唱的部分。

    “问世间是否此山最高”

    “嚯哈！”

    开口的第一句让所有人都感到了意外，没想到歌曲唱的是粤语。

    “或者另有高处比天高”

    “嚯哈！”

    这首歌被很多歌手翻唱过，没有人能超过原唱甄妮，但宋鸽唱得依旧不差，气势感非常的足。

    林知行的“嚯哈”接得也是恰到好处，配合起来歌曲的感觉瞬间提上来了。

    直播间的观众，尤其是林知行的粉丝，简直都要笑疯了。

    “哥，你是不是唱错了？词应该是‘哦耶’的？”

    “6，这一幕让我想起了当初你的那首《月亮之上》，熟悉的配方熟悉的味道啊！”

    “哦耶哥，我愿称你为划水的神！”

    “应该不会要嚯哈一整首吧？”

    在粉丝们的猜测中，林知行举起话筒接唱道。

    “在世间自有山比此山更高”

    “但爱心找不到比你好”

    气势、尺寸劲头、感情，都拿捏的恰到好处，给了粉丝们一个惊喜。

    ……

    歌手候场室。

    赵薇薇听见了这首歌，对林知行的进步感到很意外，唱《友情岁月》的时候，他的粤语没有现在这么标准，看来又下了苦功。

    其他歌手们此刻都在沉默，都在仔细听着这首歌，因为这首歌给了他们眼前一亮的感觉。

    郭嘉禾眉头微皱，他有点搞不懂，为什么他们不唱《最炫民族风》类似的歌，那种类型才是他们的擅长啊。

    《我是歌王》是内地综艺，在这个节目上如果唱经典的粤语歌是没问题的，唱陌生的粤语歌，很多人都听不懂是什么意思，简直是作死的行为。

    ……

    事实正如郭嘉禾所料。

    大多评委和观众能听懂唱的是什么，因为歌词比较简单，但意思不太明白，比如“爱心”，是爱的意思吗？

    但要是光听调的话，他们觉得听起来挺上头的。

    歌曲来到了合唱部分，林知行和宋鸽转过身面向彼此，深情合唱道。

    林：“无一可比你”

    宋：“一山还比一山高”

    林知行：“真爱有如天高”

    宋：“爱更高”

    合：“千百样好”

    两个人合唱过数遍，彼此非常的默契度，不一样的词合唱起来，给了观众们相当不错的视听感受。

    直播间弹幕飘起。

    “这首歌听的我胸潮澎湃的，太上头了！”

    “我看武侠就是图一乐，人家看武侠写出来一首歌，人与人之间的差距太大了！”

    “哦耶哥好厉害啊，这就是我心目中的武侠剧主题曲，影视导演们呢？快点把这首歌买下来！”

    台下评委席。

    “侠吗？”

    “真是有点厉害啊！”

    港城词曲评委黄萧听了这首歌，品了一下歌词后，有点大受震撼。

    在歌曲短暂的间奏部分。

    林知行的一番操作又惊呆了所有人，只见他抽出宝剑，在舞台上舞起来了。

    学过专业舞蹈，耍起剑来还真有点味道，道具的宝剑被他耍的上下翻飞。

    唱歌舞剑的时候，林知行是有情绪代入的。

    作为穿越者的优势，此刻脑海里全是《射雕英雄传》的经典画面。

    靖哥哥，我死以后有三准三不准。

    我准你娶华筝，不许你娶别的女人，因为华筝是真心对你。我准你为我立一个坟祭拜我，但不准你带华筝一起来祭拜我，因为我始终还是个小气鬼！我死后，我准你为我伤心一段时间，但不准意志消沉。

    ……

    “牛逼，伴舞的活他也包揽了，哦耶哥真是全才啊！”

    谁能想到唱歌的节目还能看到一段武术表演，观众们纷纷竖起了大拇指，歌手们对他的这番操作也感到很意外，但这是模仿不来的。

    间奏部分结束，歌曲来到了下半段。

    “论武功俗世中不知边个高”

    “或者绝招同途异路”

    “但我知论爱心找不到更好”

    林知行和宋鸽的演唱渐入佳境，成功将现场气氛烘托到了一个新的高度。

    听着这令人心潮澎湃的歌曲，武侠影视剧的画面已经在不少观众脑海中浮现了。

    “待我心世间始终你好”

    “待我心世间始终你好”

    在一个悠长婉转的合音后，林知行和宋鸽结束了演唱，两个人都唱得很过瘾，脸上露出了满意的笑。

    正要跟观众们鞠躬致谢呢，“啪”的一声，舞台上突然亮起了黄色光芒。

    词曲评委黄萧按下了本场唯一一次的“加票”按钮。

    然而，另一边。

    即将挑战凤栖梧桐的奇袭歌手摘下了面具，赵薇薇看见是谁后心头一凉。

    真是怕什么来什么啊！

    (本章完)

    

第116章 在04乐坛神仙打架中脱颖而出的歌    “这又是什么规则？”

    看着舞台上闪烁的黄色光芒，林知行又是一脸懵，没搞清楚刚刚发生了什么。

    一些熟悉规则的歌手看见这一幕，都被惊讶到了。

    “黄萧老师居然为他使用了加票权？”

    “那是仅有一次的权利，黄老师是对他的创作认可了吗？”

    “太厉害了！”

    赵薇薇在镜头前为凤栖梧桐鼓掌，并对着镜头强调道：“他们是这个节目首位获得加票的选手，非常棒！”

    她是一点点看着凤栖梧桐成长起来的，是有感情的，她希望他们在这个舞台上走的更远。

    而且作为他们曾经的导师也有一份责任感，愿意多帮助帮助他们。

    郭嘉禾就不一样了，这会看见特殊评委给他们加票，简直比扣自己票还难受，不敢相信这首歌还能被相中。

    王聪把这个评委收买了？

    本场的奇袭歌手南房凯瞧见加票后，眉头微微蹙起，万万没想到这个刚出新手村的新人，能受到特殊评委的青睐。

    ……

    演播室内。

    又是所有奇袭歌手发动奇袭，又是特殊评委加票，节目效果直接拉满了。

    导演洪波看着蹭蹭上涨的在线人数，忍不住竖起了大拇指，跟身边的季磊称赞，“这真是个好苗子，难怪会在你们的那个节目上拿冠军！”

    “他们确实是一个让人感到惊喜的组合。”

    季磊笑着点了点头，心里对凤栖梧桐又多了分期待。

    录制大厅内。

    见舞台黄灯闪烁。

    五百位评委们也感到非常难以置信，这首歌的曲子确实很振奋人心，听得人心潮澎湃，但是这个歌词很多人都没听懂，即使听懂了也没觉得哪里好。

    串场主持人赵薇薇来到了舞台上，“感谢凤栖梧桐的精彩演唱，我来为大家解释一下，舞台红光闪烁代表演唱歌手受到了奇袭歌手的挑战，黄光闪烁代表歌手获得了评委加票。”

    “在奇袭歌手上台前，有请黄萧老师说出加票的理由。”

    黄萧今年五十岁的年纪，头发和胡子白了很多，扎了一个短马尾，这个模样看着就给人一种有水准的感觉。

    他点了点头，瞅了眼刚刚记录在白纸上的歌词，看向舞台上的林知行，举起了话筒称赞道：“这是一首很棒的情歌！”

    此话一出，很多人都是一皱眉，包括评委们。

    “又是高山又是武功，不就是武侠曲么？”

    “他到底是不是专业评委啊？完全没有听出来这是一首情歌！”

    听见这句话后。

    舞台中央的林知行惊讶地眉头一挑，这个评委挺专业的啊，他居然听出来了这首歌的中心主旨。

    黄萧听见了身后的质疑声，他笑了笑，解释道：“这首歌除了侠骨柔情荡气回肠的听感外，一副画面出现在了我的脑海里。”

    “武学就像高耸入云的山峰那般，一山更比一山高永无止境，武林中的一代大侠参透了这个道理，至高武学并不是世间最美好的，世间最美好的永远是真爱。”

    “我听过很多首情歌，什么你爱我我爱你，伱娶我我嫁你，这种歌词写出来没有一点味道。”

    “听了这首歌，我觉得太了不起了，再高深的情话都不如这句，世间始终你好！”

    什么叫做专业？

    这就叫做专业！

    “跟我理解的一样！”

    林知行在心里，给了黄萧满分的评价。

    他用“再高深的情话”这样的形容词来夸赞，林知行丝毫不觉得不好意思，作词人是谁啊？那可是黄霑啊！

    黄霑大师是香港大学中文系毕业，熟读四书五经，写歌词多用半文半白，和黄伟文并称香江两伟文！

    方文山是林夕的迷弟，被人称为当代词圣的林夕，万分推崇黄霑，黄霑词坛地位就是教父一般的存在，真正的超一线作词人。

    论《世间始终你好》这首歌，当年它是《射雕三部曲》所有歌曲里唯一获得“年度十大中文金曲”的歌，连耳熟能详的《铁血丹心》都没有做到这个成就。

    这些评委太应该称赞一下这首歌了！

    “所以，在这首歌演唱结束后，我毫不犹豫地按下了加票按钮，凤栖梧桐希望你们能够继续努力！”

    黄萧说完放下了话筒，现场安静了几秒后，传来了震耳的掌声。

    刚刚的质疑声消失了，另一种声音出现了。

    “不愧是黄大师，这分析能力太强了，我服了！”

    “我的天，能让黄大师夸赞，看来哦耶哥的作词水准又提高了啊！”

    “按照这么分析，这首歌太适合作为武侠剧的主题曲了，一代大侠名冠武林后，与爱人退隐江湖！”

    不光是观众们觉得了不起，评审团的评委们，也有一些人因为黄萧的评论改变了对这首歌的看法。

    “感谢黄萧老师的点评，下面有请奇袭歌手登台演唱，这位奇袭歌手是谁呢？请看vcr！”

    凤栖梧桐退场后，舞台中央的荧幕亮起，当观众们看清奇袭歌手的模样后，台下又是一阵骚动。

    “哇，凯哥来了，我最爱的摇滚歌手，将要唱我最爱的摇滚歌！”

    “来吧，让现场燥起来！”

    梳着一头脏辫牛仔装的南房凯，是一位摇滚歌手，这是他第一次出现在电视台，他的主舞台是音乐节。

    他在音乐节上是非常的受欢迎，只要他参加的音乐节，开票肯定是秒售罄，到了他的演唱，其他舞台的表演都没人看了，全都挤到他那里听。

    节奏感极强的伴奏声响起。

    南房凯一只手攥着话筒，另一只手高举道：“3，2，1，一起来！”

    “梦想是不是空想”

    “为什么那么令人向往。”

    只唱了两句，就把喜欢他的观众听嗨了，镜头扫过，一位观众甚至把外套都给脱了，用力地挥着手跟唱。

    歌手候场室。

    “好嗨啊！”

    “观众们都跟着一起唱了！”

    歌手们跟着音乐点头打着节奏，把节目组的捧哏任务完成的非常好。

    林知行看着屏幕里的奇袭歌手强悍的舞台掌控力，嘴角抿了抿，心里稍稍有点没底了。

    音乐节歌手舞台掌控力一流，而且这首歌是他最受欢迎的歌曲，是有情怀上的加成的。

    而自己这边是新歌，还是很多人听不懂的粤语，有点天然的劣势，不知道从创作层面上，那些评委会不会增加些好感。

    ……

    “列车往南方开”

    “列车往南方开”

    连续三首气氛超强的歌曲，现场气氛彻底热起来了。

    曲罢，串场主持人赵薇薇重新回到了舞台上，“下面请五百位大众评委为竞演歌手和奇袭歌手投票，投票结果将在节目最后公布！”

    短暂的投票环节结束后，演唱继续。

    接下来出场的歌手是台城饶舌歌手潘帅。

    他唱了一首拿手的说唱歌，确实是一流的说唱水准，而且他的歌有一点特别好，歌一点都不脏，也没有抱怨和负能量。

    在他之后是“酷喵组合”，赵薇薇和他的搭档余江，很有袁成杰和戚薇的感觉，他们出道后的歌曲也是以抒情类为主。

    两个人的配合非常默契，俊男靓女演唱的还是情情爱爱的歌，看着非常像在舞台上搞对象。

    在酷喵之后的歌手是海森唱片旗下艺人“孙浩安”。

    他的抒情歌确实是有一手，情感代入的太足了，嗓音还是有阅历感的烟嗓，在打动观众上是强项。

    压轴出场的歌手是郭嘉禾。

    他在这个舞台真正诠释了什么叫做顶流，唱个普普通通的抒情歌，女观众们都要疯了。

    他还获得了曾经音乐春晚的评委韦东林的加票。

    另一个获得加票的歌手，是最后出场的歌手，正是被称为“大魔王”的王佳薇，铁肺把观众和评委，还有歌手们通通震撼了。

    作为声乐教授的评委吕梁山，对她的评价是“无懈可击的演唱”。

    歌手候场室内。

    “不愧是大魔王，水平是真高啊！”

    “这一首歌直接让我压力大起来了！”

    歌手们纷纷竖起了大拇指，对王佳薇的演唱赞不绝口。

    “鸽子，你觉得她的歌唱得怎么样？”

    被震撼到的林知行摇了摇头，扭头问身边看得十分投入的宋鸽。

    宋鸽的目光没有从屏幕上挪开，她竖起了大拇指，感慨道：“她是我现实见到过，唱歌最好的歌手。”

    林知行听完点了点头，这也是目前自己见过最强的歌手，“你觉得咱们能赢得了她吗？”

    “很难。”

    宋鸽没有考虑，直接回道。

    林知行接着问：“那要是你一个人跟她比呢？”

    宋鸽托着腮帮想了会，轻轻点头，“有机会吧。”

    “？？？”

    林知行幽幽地看着她，吹了吹攥紧的拳头，“给你一个重新组织语言的机会。”

    “嘿嘿，逗你玩呢！”

    宋鸽笑眼弯弯地摇了摇头，“咱们不要考虑那么远，走好脚下的每一步。”

    “行吧！”

    ……

    大概过了五分钟，节目组导演洪波拿着一个信封来到了歌手候场室。

    与此同时，直播间关掉了舞台画面，录制大厅的观众们能透过舞台荧幕画面，来看选手们的最后排名。

    歌手们都停止了交谈，等着导演公布排名。

    在一番广告词后，洪波拆开了信封，公布道：“我先来说一下竞演歌手与奇袭歌手的票数！”

    林知行喉结滚了滚，紧张感上来了。

    “这场对决，我们一共收上来了490张投票，其中南房凯获得了250张投票，凤栖梧桐获得了240张投票。”

    啊？

    被奇袭成功了吗？

    这是林知行穿越后第一次吃瘪，没想到是在《我是歌王》这个舞台上，这舞台真不是新手该待的地方吗？

    宋鸽柳眉蹙起，也对这个结果感到非常意外。

    南房凯则兴奋地举起了手庆祝。

    直播间弹幕炸开了锅，尤其是凤栖梧桐的粉丝，纷纷发言为其鸣不平。

    “一流作词人黄萧给了《世间始终你好》这么大的肯定，歌这么好还能输？节目组有黑幕吧？”

    “你们这群评委会不会听歌啊？耳朵里塞鸡毛了？”

    “靠，要是凤栖梧桐被淘汰，我就不看这节目了！”

    ……

    “但是！”

    洪波笑了笑，话锋一转道：“因为黄萧评委的10张加票，目前票数相同打平了！胜负是一定要分出来的，因此我决定让除凤栖梧桐外的六位竞演歌手，来投票决定一下胜负！”

    林知行松了口气，裤兜里的拳头硬了，这大喘气让你喘的。

    网友们被忽悠了一通气坏了。

    这会纷纷在弹幕上，亲切友好的问候了一下洪波的家人。

    工作人员递给了六位选手一张卡片和一支笔，写完之后收上来交给了洪波。

    洪波瞅了一眼结果，笑着点了点头，“很好，这一次没有打平，南房凯4票，凤栖梧桐2票，恭喜南房凯奇袭成功！”

    候场室掌声响起，南房凯笑着起身向镜头鞠躬，感谢粉丝们的支持。

    尽管曾安慰自己，在这个舞台上玩玩就好，但这个结果一出来，林知行还是难免有些失落。

    这种失落情绪，也许是前世经典作品被打败后的不甘？

    “唉！”

    赵薇薇轻叹口气，瞅着有些颓下来的两个人，心情也跟着低落下来了。

    “哼！”

    郭嘉禾心里偷笑。

    让你狂，你还能在这个舞台上再待一期，然后就收拾行李滚蛋吧！

    “下面我来公布今晚的排名！”

    洪波清了清嗓，宣布道：“第八名凤栖梧桐，第七名南房凯，第六名苏信，第五名孙浩安，第四名潘帅，第三名酷喵，第二名郭嘉禾，第一名王佳薇！”

    公布完结果，直播间弹幕各家粉丝们开始为爱豆祝贺。

    选手们甭管心里怎么想，此刻都是脸上带笑的，互相祝贺互相激励。

    乾坤未定，你我皆是黑马。

    林知行正做深呼吸调整情绪呢，系统提示音突然在他脑海中响起。

    【叮！】

    【系统任务简单难度已完成，恭喜宿主获得歌曲《我们的爱》。】

    同时关于这首歌的记忆全部找回。

    《我们的爱》这首歌是飞儿乐队演唱的，描绘这首歌的厉害之处，时间要追溯到2004年。

    04年王菲在金曲榜典礼上，说了一句狂傲的发言——我会唱歌这个我知道，所以对于金曲奖评委对我的肯定，我也给予充分的肯定。

    这一年的华语乐坛如同神仙打架般，周杰伦亲自操刀，为蔡依林量身打造了《倒带》，专辑一经发售就被抢空了。

    甜心教主一首《爱你》，唱进了少男少女的心中，还有林俊杰的《江南》，和周杰伦的《七里香》，每一首拿出来都是经典。

    但这一年的风头并不属于他们，由三个新人组成的组合飞儿乐队横空出世，仅用一首歌就征服了乐坛。

    在十大金曲榜上和王菲并列第一，专辑发行4个月销量超90万张，仅次于周杰伦的《七里香》，可谓是一出场就达到了顶峰。

    这歌有点猛啊！

    实际上，这算是一首男女合唱的歌曲，男声仔细听是有的，只不过女声的声音太突出了，像是只有女生一个人唱一样。

    获得这首歌是好事，但琢磨了一下利害关系后，林知行撇了撇嘴。

    如果唱这首歌，不就又给了观众们“哦耶哥”只会躺平划水的刻板印象吗？

    ……

    直播间突然镜头一转。

    转到了奇袭歌手待的隔间里，得亏是节目组提示，不然观众们都要把这事给忘了。

    还有两个奇袭歌手呢！他们为什么没上场？

    “你们为什么没有在本场发动奇袭？”

    工作人员替网友们问出了心中所想。

    带着兔子面具的女歌手，笑着回道：“这期竞演歌手们的表现都太强悍了，为了稳妥，我想等下一轮再发动奇袭。”

    带着狼面具的男歌手回答的也差不多。

    直播间里，网友们议论纷纷，但想法都大差不差。

    “我怎么感觉他们在等下一轮的凤栖梧桐？”

    “应该就是这样，他们是懂捏软柿子的！”

    “这是要把哦耶哥往死里打啊？”

    (本章完)

    

第117章 宋鸽的金手指    公布完选手排名。

    在导演洪波的一番结束词后，《我是歌王》首期的录制便正式结束了。

    “下班！”

    看见摄影师关掉了摄影机，郭嘉禾一秒都没多待，起身拿起外套匆匆离开了选手候场室。

    “各位辛苦了，回去休息吧！”

    歌手们互相说了再见后，各自离开了，只有赵薇薇在安慰着林知行和宋鸽。

    “别这么沮丧啦，又不是已经淘汰了，你们还有机会的！”

    “退一万步说，你们如今的成绩已经超过了百分之九十九的新人歌手了，你们已经是赢家了！”

    “谢谢薇薇姐，我们下一场一定会加油的！”

    低谷时的安慰很让人感动，林知行和宋鸽很感谢她。

    刚跟赵薇薇说了再见，走到门口的时候，又碰见了一个熟悉的身影。

    “季导好！”

    “好好好！”

    一身黑色着装的季磊，用力拍了拍没什么精神的林知行肩膀，鼓劲道：“凤栖梧桐，伱们下一场可能要背水一战了，我特别希望你们能留在歌手的舞台上，你们有没有信心？”

    在这个舞台上，这就是娘家人一般的感觉啊。

    林知行和宋鸽对视了一眼，认真地点了点头，“放心吧季导，如果下场比赛拿不下，那顿饭我俩请你吃！”

    季磊笑着点了点头，“有这份自信才像话！”

    “季导，可不可以跟您商量件事？”

    “可以，你说吧。”

    林知行商量道：“下一场的串场主持人，可不可以安排给我做？在这个舞台脸生，我想多混混眼缘！”

    现在就是争取每一个镜头。

    季磊没有犹豫，当即点头，“如果你有把握没问题的，今天的主持洪导其实不太满意。”

    ……

    去服装室换衣服的路上。

    宋鸽瞅着满脸愁容的林知行，主动挑起了话题，“知行，你说给我们投票的两个歌手会是谁啊？”

    林知行摇了摇头，“薇薇姐一定会是其中之一，另一个有点说不准。”

    公布票数的时候，他有想过这个问题。

    用排除法，首先郭嘉禾就不可能，其次海森唱片的歌手孙浩安，也不会给打掉自家公司艺人身价的歌手投票。

    剩下三个歌手，潘帅、苏信，王佳薇都有点可能性，不过没交情的情况下，他们也就是按偏好投了。

    “鸽子，一会咱们出去散散步吧，我想走走。”

    林知行觉得脑子很乱，想出去走走放空一下大脑。

    “好！”

    宋鸽笑眼弯弯地点了点头。

    ……

    ……

    夜幕低垂，灯火阑珊，沪市的夜晚充满了繁华与活力。

    宋鸽特意换上了一条白色及膝碎花裙，披散的长发随夜风飘动，尽管戴着口罩，婀娜的身姿依旧是路人目光的焦点。

    这条裙子是林知行的妈妈送的，今天这个场合她才舍得穿。

    女生约会穿裙子说明了约会很重要。

    林知行背心短裤穿着很随意，一边看着夜景，一边跟宋鸽闲聊着。

    路过一家咖啡店。

    他被排队的长龙吸引了，早就听闻沪市有咖啡文化，让我看看是怎么回事。

    “喝杯咖啡坐一会吧。”

    林知行指了指手边的店面。

    “嗯，好。”

    ……

    “39一杯，太贵了！你不应该给我点的，我让他退掉我那份。”

    “退什么退，排了这么久，怎么也得买两杯尝尝啊！”

    林知行拉着望向店内十分心疼的宋鸽，在一群排队顾客的注视下，一起坐在了门口的座位上。

    “退掉吧，我不喜欢喝咖啡的。”

    宋鸽嘴角向下弯着，坐下后如坐针毡，还是舍不得花那39喝咖啡。

    “就这一次，下次我征得你的同意好不好？”

    “那行吧。”

    “来，给你看一样东西。”

    林知行掏出了兜里的手机，展示了一下账户余额，“这是荷塘月色第二笔的彩铃钱，两次加起来，你现在已经是百万小富婆了！”

    宋鸽接过手机扒拉了两下，确认不是截图后，难以置信地瞪大了眼睛，“知行，你真厉害。”

    “但这钱我不能收，你帮我给奶奶租一间好一点的房子，再雇保姆给她我就非常感谢了。”

    林知行拍了拍胸脯，点头答应，“你放心，这段时间你多给她做一下工作，这节目结束之后我就去办。”

    “嗯嗯。”

    宋鸽笑着点了点头。

    两个人又聊了一会回到公司后，该租什么样的房子，聊着聊着心情好了很多。

    林知行这会才发现她穿得是老妈送的那件白色裙子，纯白色没有特殊的图案，开始还真没注意到。

    白裙被她衬托的非常美。

    方形的领口露出她白皙精致的锁骨，有几缕发丝落在上面，收腰的设计勾勒出她不盈一握的蛮腰。

    视线再向下，及膝裙坐下后裙摆的位置恰到好处，一双细如嫩藕般的长腿格外的吸睛，让人心神摇曳。

    “咳咳。”

    林知行清了清发紧的喉咙，突然说：“年少时，我们有足够多的理由去认真喜欢一个人，而长大后我们有同样多的理由去认真辜负另一个人。”

    “最初的稚嫩已经成长，而我也想看看时间在你身上是如何流逝的。”

    “什么意思？”

    宋鸽抬眼想了想，没明白是什么意思。

    转过头问的时候，顺着他的视线，突然发现他正色咪咪地盯着自己的大腿看。

    时间在我身上是如何流逝的？

    宋鸽向下拉了拉裙摆，红着脸挑眉问：“你是不是想看我腿？”

    “别胡说啊，我不是我没有。”

    林知行收回视线，抱着肩膀的手，食指不停地点着大臂。

    “哦。”

    宋鸽点了点头，若有所思。

    过了一分钟。

    林知行嘴角翘起，满脸期待地扭头问：“可以看吗？”

    宋鸽翻了个白眼，嫌弃道：“你说呢？你不要学微博上那些变态好不好，又是看腿又是看脚的，有什么可看的？”

    “哈哈，我开玩笑的。”

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“开心”情绪，“流行”熟练度加3点！】

    【当前：流行B(35/50）。】

    系统提示音在脑海中响起。

    嗯？

    林知行幽怨的眼神飘了过去，瞅了瞅身旁抱着肩膀不理自己的宋鸽。

    呵，女人！

    ……

    【恭喜宿主绑定双人文娱系统一百天整。】

    【共有三种签到礼包可供宿主任选其一，每种礼包均可赋予搭档快速提升属性的能力。】

    （礼包1）：搭档将获得每日随机属性10点。

    （礼包2）：搭档将获得熟练度加成，例，每挥一拳力量值增加0.1点，正常人力量值上限为60点，此加成无上限。

    （礼包3）：搭档将获得吸取属性碎片的能力，属性碎片具体获取方式为……

    “什么鬼东西！”

    宋鸽揉了揉眼睛，又摇晃了摇晃脑袋。

    【恭喜宿主选择成功，奖励即时到账。】

    “怎么了？突然头痛吗？”

    林知行瞧见了她的反常，凑上前关心地问。

    “没……没事，刚刚有蚊子围着我脑袋飞。”

    宋鸽眨了眨眼，刚才眼前的文字消失了，看着担心自己的他，笑着摇了摇头。

    “好吧。”

    林知行挥手扇了扇周围，蹙眉道：“蚊子太烦了，昨晚我和董晨住那屋就有蚊子，嗡嗡叫了一宿，宾馆那壁纸太暗还不好抓，没睡好都影响我今天的状态了。”

    嗯，今天状态不好。

    ……

    宋鸽这个奇怪的症状存在好久了，从那天在校园外答应组队，指尖触碰到的那一刻起。

    眼前突然出现了一个数字“1”，停留了大概3秒钟的时间就消失不见了。

    当时以为是自己眼花了，可没想到从那天开始，那个奇怪的数字每天都会跳出来一次，并且每次数量增加1。

    她越来越觉得奇怪，当时想去医院看一下眼睛，但因为《组合的诞生》这节目是封闭式管理，没有去成医院。

    后来注册了一个浏览器账号，选择了在网络上免费问诊，症状说出来之后，眼科大夫说患有飞蚊症。

    如果不严重的话无需治疗，不会影响日常生活，注意眼部卫生，少用电子产品，多休息是可以恢复的。

    她觉得目前不会影响到正常生活，便也没去多管了。

    今天这次跳出来乱七八糟很多字，应该是飞蚊症严重了。

    最近不应该用手机去追剧的，屏幕小太伤眼睛了。

    “从今天开始改正！”

    宋鸽嘴角抿了抿，对最近的放纵有些后悔了，并决定及时改正坏习惯。

    “104号咖啡好了！”

    “哦，好。”

    宋鸽听见咖啡店员喊，起身去拿咖啡了。

    林知行倚在座位上望着车水马龙的街道，他的思绪乱飞。

    现在一共库存了三首歌，有两首是目前能唱的，下一期节目是该唱《快乐崇拜》，还是唱《我们的爱》啊。

    两首歌都是经典，如果能借着这个舞台宣传一下就好了，最好能再坚挺一期，那么哪首歌晋级概率大一点呢？

    正胡琢磨的工夫，无意间往身旁一瞥。

    竟然发现宋鸽刚刚坐过的椅子上，有个拳头大小的金色发光体，发出的光芒很耀眼。

    什么东西？怎么还发着光。

    鸽子蛋？

    林知行确定自己没眼花后，回头瞅了眼，宋鸽这会正排队领着咖啡，估计还得两分钟才能回来。

    让我看看怎么回事？

    因为两个椅子离的很近，林知行伸手就能够到，打定主意后，他缓缓地伸手摸去。

    当手指即将触碰到发光体的瞬间。

    那个发光体就像有感应一般，幻化成一道金光，“咻”的一下，钻进了他的手指缝里。

    林知行猛地缩回了手，张开又握紧，反复重复了几次。

    不疼也不痒，没有任何感觉。

    不会是伽马射线吧？

    别啊，我就这一条裤衩。

    林知行恐惧地抬头看了看天，夜空很深邃，也没有什么异样。

    【叮！】

    【演唱技巧（高音）熟练度+5点。】

    【当前：高音C（8/10）。】

    系统提示音响起后，林知行看着眼前的透明面板，整个人都惊呆了。

    前世他的一大爱好就是，对中的金手指也略懂一二，这个好像是捡别人掉落的属性，提升自己能力的金手指。

    这是看目前自己困难重重，前世经典之作也被打压，所以来雪中送炭来了吧？

    系统牛逼！

    林知行激动的同时，心里也在琢磨，是什么条件触发了金手指？

    哎？

    刚刚自己的想法好像是错误的，系统没提示升级，应该是不会随便给自己奖励的。

    或许这个奖励机制，从一开始绑定时就有，只不过是一直没触发到获得的条件而已，对，一定是这样的！

    跟她在一起，什么事是一直没做过的？

    林知行思索片刻后，一拍大腿恍然大悟。

    自己从未盯着她的长腿看过这么久，一次也没有过！平时她也不怎么穿裙子，女人除了光腿或者穿黑丝，裤子林知行是没兴趣看的。

    难道看她腿有奖励？

    “咖啡来了！”

    宋鸽手拿着两杯咖啡回到座位，递给了林知行一杯。

    林知行接过咖啡抿了一口，吧嗒吧嗒嘴，还是第一次喝手磨咖啡，但没喝出什么与众不同。

    看来自己还是适合喝速溶的。

    宋鸽也好奇地抿了一小口，这是她第二次喝咖啡，第一次喝是室友赵姝冲的速溶咖啡，没想到这次的咖啡更苦更难喝。

    “好喝吗？”

    “好喝，挺好喝的。”

    宋鸽咧着嘴说完，瞅着手里的咖啡，突然想起了小时候奶奶逼自己喝药。

    乖乖，喝完就好了。

    “喝完就好了！”

    宋鸽小声喃喃了一句，鼓起勇气，将杯子里的咖啡一口气都喝光了。

    一口气喝光相当于只苦了一次。

    苦涩感充斥着口腔，她赶紧剥了一块橘子味的硬糖塞进了嘴里，这才稍稍缓解些。

    “喝完感觉怎么样？”

    林知行被她这喝法惊呆了。

    “喝完……”

    宋鸽撇着嘴，不想再回忆刚刚的味道了，“喝完感觉就像是喝了杯咖啡一样。”

    可以，形容的很恰当！

    林知行瞅着身旁的憨憨，心里盘算着。

    我还得找机会看她腿！

    看腿才能变强！

    ……

    ……

    回到了宾馆，已经将近晚上11点了。

    林知行进了卧室，发现董晨已经四仰八叉地躺床上睡着了，呼噜震天响。

    简单的洗漱了一下。

    林知行躺回自己的床上，胡乱琢磨着怎么才能光明正大地盯着腿看，扫一眼这种根本没效果，估计是有时长限制。

    想着想着，他的视线落在了隔床的董晨身上。

    可以拿他做一下实验，测试一下时长啊！

    也不知道小董会爆出什么属性？

    想到这说干就干，林知行翻身起床，来到了董晨的床上坐下了。

    董晨穿的睡裤，是七分的长度，被子甩到了一边。

    林知行盯着小腿足足盯了五分钟，可是一点效果没有。

    咋回事？

    是不是露得不够多啊？

    林知行感到奇怪的同时，手已经搭在了他的裤腰上，并一点点往下拉拽。

    感觉高音靠道具临时提升太局限，加一种提升方式。

    (本章完)

    

第118章 高音王者的碎片    “哎！林哥你扒我裤子干嘛？”

    睡梦中的董晨惊醒了，抬头一看发现睡裤被褪到了脚腕。

    “看看毛裤。”

    林知行一手拿着手机计时，一边盯着毛茸茸的大腿看，“你别躲，还有十秒钟！”

    董晨攥紧了被子，瑟瑟发抖不敢出声。

    “三。”

    “二。”

    “一，好了穿上吧。”

    时间已经超过三分钟了，没有任何属性掉落。

    林知行拿着手机躺回到了床上，蹙眉望着天花板，思考着是什么原因。

    会不会是他太弱了的原因，没有什么可值得掉落的属性。

    再或者只能是异性掉落？或者范围缩小到只能是绑定的搭档才可以，其他任何人都不行。

    想不透，目前也没办法具体判断。

    反正经过这次实验后，算是缩小了很大的范围，日子一天天过慢慢来吧。

    睡觉！

    林知行刚翻了个身，身后传来董晨的声音，“林哥，可不可以给刚才的事做一个小小的解释？”

    “额……”

    林知行转身道：“我只能说是有原因的，反正不是你想的那样，还有这件事别说出去。”

    “好吧……”

    董晨盖严了被子刚闭上眼睛，突然想起一件事，“林哥，有一件事我觉得该跟伱说声。”

    “嗯，说吧。”

    林知行闭着眼睛点了点头。

    董晨讲道：“今天我和姬玉去酒店餐厅吃饭的路上，偶然遇见了那个南房凯，他戴了个口罩，但我认出来了，正小声跟一个鸭舌帽压很低的男人说，先求稳拿下名额，再考虑往上冲。”

    “我觉得可能是在说你，你们下场可能还会被奇袭，最近三天多练练歌吧，奇袭歌手是比竞演歌手咖位差一个档次的，咱们不能让他们这些人看扁喽。”

    林知行听完董晨说的话，闭着的眼睛睁开了，眉头微微蹙起。

    先求稳拿下名额？合着奇袭我们是求稳啊？

    在他们眼里是这么想的啊？

    好好好，等着吧，早晚打到你们见到凤栖梧桐，躲得远远的。

    摇滚歌手南房凯是吧？

    林知行原本还在纠结下期是唱《快乐崇拜》还是《我们的爱》，这下决定好了，《我们的爱》是有摇滚元素的。

    下一期就用你擅长的类型，把你的排名打下去！

    感受被宋鸽高音支配的恐惧吧！

    “好的，小董，听好我现在说的话！”

    林知行说着翻身坐起来了，认真道：“现在他们是我们没唱就奇袭，慢慢我会打到他们听一段歌再奇袭，然后是演唱完考虑后奇袭，再然后是不敢奇袭，听见凤栖梧桐四个字绕着走！”

    董晨听着这番话，脑补着一路升级变强的画面，也跟着热血沸腾了。

    我什么时候能有林哥这份自信啊？

    太特么有魅力了！

    “林哥，我相信你，下期让他们感到震撼吧！”

    ……

    一番豪情壮语后，也不知道是太激动亢奋了，还是咖啡喝完提神了。

    林知行躺床上净烙饼玩了，左翻又翻一点睡意都没有，隔床的董晨沾枕头就着，呼噜很快又响起来了。

    实在睡不着，他打开了微博，打算看看微博热搜榜。

    曾经节目播完的当晚，热搜榜上总会有关于自己的话题，不知道在这档节目后，是什么情况。

    【热衷于飙高音的信时隔二十年，终于翻车了！（爆）】

    这条微博上了热搜第一，林知行都看乐了，微博评论区全是苏信攥紧拳头夹紧屁股飙高音的图片。

    年龄大声带附近肌肉退化，只能说是岁月不饶人了，他在歌王这个舞台上不会待太久了。

    【谁说嘉禾唱功不行？（爆）】

    “音乐春晚评委加票肯定，还有谁不服我家哥哥？”

    “没实力会以练习生冠军身份出道？我相信嘉禾会拿下歌王冠军！”

    这条话题下边全是女粉丝们的留言，可能是郭嘉禾常被说成鲜肉花瓶，女粉丝们这次可逮到机会了，直接把这话题顶到爆了。

    充分证明了这家伙的粉丝群体有多么强大，只要能维护好这些女粉丝，钱潇洒几辈子都够了。

    林知行看完撇了撇嘴，赢他绝不是一件容易的事。

    【国家队出场，一出手就拿下本期第一！（热）】

    拿了第一的王佳薇热度反到排在了第二的下面，评论区对她的能力是一致好评的。

    林知行一条条往下看，在热搜榜第八名，终于看到了自己消息。

    【世上最好听的情话是“世间始终你好”，凤栖梧桐演绎震撼武侠曲。】

    “这是我听过最让我感到心潮澎湃的武侠，快点来个武侠剧把这首歌版权买走吧！”

    “得到了黄老师的夸奖，却没得到大众评委团的认可，有种好作品被埋没了的感觉，怀念网络投票的日子！”

    “加油哦耶哥，下场希望你能留在这个舞台上！”

    评论区里粉丝们都为这首歌鸣不平，很多粉丝还暖心的送上了安慰，林知行挺感动的。

    看了眼时间，刚过十二点。

    林知行这会依然毫无睡意，索性掀开被子从床上爬了起来，出了酒店房间。

    既然睡不着，不如好好练习练习歌曲，不能辜负粉丝们的期待啊！

    坐上电梯来到了楼上一层，其中有一排房间，里面有唱K的机器，导演组把这些房间都包了下来，留给选手们练歌用。

    意外的是，都这个时间了，居然听见走廊拐角的一间房间里有歌声，歌没听过，但声音好像是苏信。

    没演唱好觉得对不起粉丝，有压力睡不着，独自来这里加练吗？

    想到这，林知行真有些动容，今天听得出来，他真的是很用心用努力去唱了，只不过是身体机能退化导致破音，没必要过分自责的。

    年过半百了还这么努力，自己还有什么偷懒的理由呢？

    好好练，今晚信哥不回去我也不回去！

    想到这，林知行掏出节目组给准备的房卡，刷开了与苏信隔了一间的房间。

    插上房卡，按亮了房间里的灯光，他径直走向了客厅的点歌机，投影屏也自动落了下来。

    林知行掏出了兜里的U盘，插在了点歌机上，研究了一会终于把《我们的爱》伴奏放了出来。

    伴奏声一响，感觉身上的鸡皮疙瘩都起来了，梦回那年网吧包宿打武林外传的日子。

    这么好的主唱不要了，飞儿乐队没有飞儿，两个服务员把厨师炒鱿鱼了，真是可笑啊。

    林知行感慨的同时，抓起了话筒，用心唱道。

    “回忆里想起模糊的小时候”

    “云朵漂浮在蓝蓝的天空”

    主歌部分唱得游刃有余，觉得可以驾驭的了。

    “我们的爱过了就不再回来”

    “直到现在我还默默的等待”

    副歌部分开始还能勉强跟着唱，可越往后调越高，林知行从坐着都变成站起来了，还是非常的吃力。

    只觉得喉咙发紧，脸颊憋得也越来越热，根本唱不上去一点。

    一遍结束，他做了一下发声练习开了开嗓，又站着唱了一遍，问题依然没有解决，还是卡在了第二波“我们的爱”。

    太难了太难了！

    嗓音条件不行，这玩意练几次都不行啊！

    林知行叹了口气，坐在了沙发上，把话筒放在了一边，瞅着投影屏幕发呆。

    “咚，咚咚！”

    突然房间的敲门声响了。

    谁啊？

    小董来找我了？

    林知行挺纳闷，起身来到了房间门口，打开了房门。

    门口站着的男人留着一个寸头两个眼袋很明显，穿了身酒店的睡衣，不是董晨，正是在走廊拐角房间里练歌的苏信。

    “哈喽，林知行是吧？”

    苏信瞅着满脸意外的林知行，笑着问道。

    “是我信哥，您快进来！”

    林知行回过神后，笑着点了点头，赶紧把苏信迎进了房间里，一起坐在了沙发上。

    苏信瞅了瞅亮着的投影屏幕，和茶几上的话筒，笑着竖起了大拇指，“我真是好久都没见过这么努力的年轻人了，过了凌晨还在练歌。”

    “嗐，不努力不行啊。”

    林知行轻叹口气，苦恼地抓了抓头发，“再不努力就会离开这个舞台了，压力很大，也是睡不着才来练习。”

    “我理解你。”

    苏信点了点头，拍了拍他的肩膀道：“乐坛很残酷，很多歌手都是一路杀过来的，都会经历这个阶段，你今天已经表现的非常好了。”

    “你的那首《世间始终你好》我非常喜欢，输了我感到挺遗憾的，我觉得这首歌可能需要一点时间的沉淀，也许这节目的精华版播出后，会有更多人喜欢上。”

    林知行瞧着他很认真的样子，突然觉得除了赵薇薇的那张票，多余的那张很可能是他为自己投的。

    “谢谢信哥，我会加油的。我看您刚刚也在练习，也是失眠了吗？”

    苏信点了点头，眼里露出一丝失落，“今天的歌我没唱好，挺对不起支持我的粉丝的，年纪大了觉也比较少，来这练练下期要唱的歌。”

    “我相信您下期的表现！”

    苏信笑着点头，指了指投影屏道：“对了，我刚刚在门口有听你唱歌，我觉得你唱的那首歌很好听，是准备下期唱吗？”

    “是准备下期唱的。”

    林知行红着脸摸了摸鼻梁，“您玩笑了，我刚才高音都没唱上去。”

    “我教你一个唱高音的方法吧。”

    苏信刚刚路过，听见房间里林知行高音唱得很困难，敲门的目的，其实就是想帮这位努力的年轻人提升一下。

    “那真是太好了！”

    林知行听完心脏砰砰的，有这位“超高音职业级天花板”来教自己唱高音，今晚出来练习真是中彩票了！

    苏信点点头，站了起来拍了拍自己的屁股，认真道：“唱高音，真的屁股要夹紧，肚子撑住，夹紧屁股是要领，你夹紧屁股重新试一下刚才唱不上去的地方。”

    啊？

    观众们的笑点，原来是唱高音的要领？

    林知行有些难以置信，当即起身夹紧屁股试了一下，没想到效果非常显著，明显觉得唱起来容易了。

    苏信听了他重新唱了高潮部分，竖起了大拇指，“非常好，比刚刚升了一个音！”

    “谢谢您，这招真的好厉害！”

    林知行是点头道谢。

    这一招是真厉害啊，所以林俊杰当时屁股夹挺紧的吧。

    “这不算什么！”

    苏信笑着摆了摆手，瞅了眼腕表，道：“我该回去睡觉了，你也早点回去休息吧，白天练习效果更好一点。”

    “哦，好。”

    林知行是非常感谢，一直把他送进了电梯里。

    ……

    回到房间后，正打算拔下U盘也回去睡觉。

    无意间的一瞥，林知行惊讶地发现沙发上有一个“冒着金光五角星形状”的发光体，位置刚好在苏信刚刚坐过的地方。

    这是！！！

    原来属性碎片并不用盯着大腿看，也不一定是搭档才有，获取范围再一次的缩小了！

    林知行这会来不及去细致分析了，怕这东西有时长限制，赶紧伸手去触碰。

    指尖就快要触碰到的瞬间，五角星发光体幻化成一道流光，钻进了他的指缝里，同时系统提示音响起。

    【叮！】

    【演唱技巧（高音）熟练度+10点。】

    【当前：高音B（8/50）。】

    “哇！”

    林知行瞪大了眼睛，怔了片刻后，嘴角逐渐翘起。

    不愧是被人称为“高音的标志”的苏信，这位乐坛老大哥掉落的属性，居然有“10”点之多！！！

    这个金手指，目前来说对自己太有用了。

    《爱是你我》这首歌现阶段的实力根本就演唱不了，上次《奢香夫人》的高音是靠的道具“高音胶囊”唱上去的。

    如果是商城积分兑换道具类的金手指，不用担心任何歌曲唱不了，但是没有这种东西，想再次获得“高音胶囊”不一定是什么年头了。

    而且虚拟的提升终究是让人感到不踏实，能靠捡属性提高这方面的能力，真是解决了目前的大问题了！

    林知行对未来的比赛又多了份信心，这会他赶紧拿起了茶几上的话筒，重新播放了《我们的爱》歌曲伴奏。

    “我们的爱我明白”

    “已变成你的负担”

    “只是永远我都放不开最后的温暖”

    这次他唱上去了！！！

    (本章完)

    

第119章 色鸽子！    次日清晨。

    “早啊，鸽子！”

    粉红色睡衣的姬玉刚睡醒，掀开被子打算去趟厕所，发现宋鸽早已经起床了，这会正站在试衣镜前，美滋滋地揪着裙摆试着裙子。

    “早安。”

    宋鸽转回身笑着打了个招呼。

    “哇，这大长腿又细又白的，太适合穿裙子了，是男人看了都想伸手摸一把，真羡慕你啊！”

    姬玉笑着夸赞的同时，瞅着她身上这件白色百褶裙，感到挺意外的。

    这件裙子是上次跟她一起逛街时买的，她当时很纠结嫌弃裙摆短，夸了好半天好看她才买了这件。

    没想到今天居然穿上了，而且脸上还画了淡淡的妆，这才七点钟啊，以她的化妆速度，难道五点多就起床了？

    嘿嘿！

    这么好看吗？

    听了她的夸赞，宋鸽照着镜子又瞅了瞅自己的白腿，回想起昨晚他说的，抿嘴轻笑了一下。

    行吧，那今天再让你看一次好了！

    “今天怎么心情这么好啊？小裙子都穿上了？”

    姬玉穿上拖鞋走到她身边，坏笑着挑了挑眉问。

    宋鸽目光有些闪躲地说：“天热了到了穿裙子的季节了，不穿买来浪费了。”

    “哦，这样啊！”

    姬玉瞅着她满脸不自然的样子，抿嘴偷笑。

    撒谎的女人！

    ……

    ……

    练歌房间内。

    一阵铃声把睡梦中的林知行吵醒，他半闭着眼摸到手机，接通了电话。

    “喂。”

    “林哥，你去哪了？想着一起去吃早饭，睁开眼发现伱人没了。”

    “啊？”

    林知行诧异了一下，抬头瞅了眼，发现自己躺在练歌房的沙发上睡着了。昨晚练到太晚想着躺两分钟就回去睡，没想到睡到天亮了。

    “我在楼上403的房间，早点我就不跟你们一起吃了，让宋鸽回头给我带点到这，顺便练歌。”

    “哦，好。”

    ……

    酒店餐厅内。

    “要不都打包起来，咱俩也陪林哥一起吃去吧？”

    “不，咱俩在餐厅吃。”

    姬玉拽住了董晨的胳膊，跟宋鸽摆了摆手，意味深长地笑了笑，“去吧鸽子，两个人吃饭比较香。”

    宋鸽翻了个白眼，拿着两份早点离开了餐厅。

    “401。”

    “402。”

    “到了。”

    宋鸽敲门前低头瞅了瞅身上的裙子，嘴角轻抿敲响了房门。

    “来了！”

    林知行已经醒了一会了，伸了个懒腰翻身下床，打开了房间门。

    “快进来。”

    他接过了宋鸽手里的早餐袋，转身径直走向了客厅，一屁股坐在了沙发上，解开了食品袋。

    宋鸽：“……”

    “生煎包啊，挺不错的。”

    林知行掏出了打包盒子，分筷子的工夫，瞅着背着手站在自己面前的宋鸽，诧异地拍了拍沙发，“傻站着干嘛呢？坐下来一起吃啊。”

    “哦。”

    宋鸽撅了撅嘴，一点点蹭到了沙发旁边，十分不情愿地坐下了。

    “好烫。”

    林知行咬了一口包子，被烫得龇牙咧嘴。

    “我去给你拿瓶水。”

    宋鸽起身走到了房间冰箱旁边，拿了一瓶矿泉水递给了林知行。

    “谢谢，真贴心。”

    林知行笑着拧开了瓶盖，咕嘟咕嘟喝了两大口水，继续低头吃着包子。

    宋鸽幽怨的眼神飘了过去，拿起筷子夹起一个包子瞅了瞅，又没胃口的放下了。

    “你怎么不吃啊？”

    林知行嘴角油乎乎的，嚼着包子含糊不清地问。

    “没胃口。”

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“失望”情绪，“说唱”熟练度减1点！】

    【当前：说唱A（1/100）。】

    啊？

    这是怎么回事？

    林知行手里的包子差点掉地上，稀里糊涂就被扣了一点经验，倒不是心疼这一点经验，她为什么会有失望的情绪啊？

    林知行奇怪的同时，仔细地打量了一眼她，这才发现了端倪，原来她今天换了一条新裙子，刚刚一直在自己眼前晃悠，大概是想听听夸奖吧？

    “咳，这条裙子真好看！”

    林知行把吃的东西咽下去，笑着夸了句。

    “真的吗？”

    宋鸽嘴角翘起一抹微不可察的弧度，睁大眼睛问。

    “当然了，你的眼光真不错！”

    见猜对了，林知行乘胜追击，笑着竖起了大拇指。

    听完，两个浅浅的酒窝在宋鸽脸颊上漾开，“还有呢？”

    还有什么？

    这还没夸够吗？

    林知行从上到下仔细扫了一眼，琢磨了片刻，试探着小声问了句，“可以吗？”

    “啊？什么可以吗？”

    宋鸽柳眉微挑，脸颊上掠上了一抹绯红。

    “可以吗？”

    林知行盯着她的眼睛，认真地又问了句。

    “真是拿你没办法，看吧看吧看吧。”

    宋鸽很嫌弃地咧了林知行一眼，裙摆往上拉了拉，伸直了那双纤细笔直的大白腿，并把脸转了过去。

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“开心”情绪，“流行”熟练度加3点！】

    【当前：流行B（38/50）。】

    林知行：“……”

    你这只色鸽子！

    ……

    ……

    一段小插曲后。

    宋鸽的胃口又回来了，把餐盒里的包子吃了个精光，又夹走了林知行两个包子。

    夹的时候还哼了一下，似乎是在说“这是对刚刚的补偿”。

    女生是真难猜啊！

    林知行无奈地摇了摇头，拿起茶几上的遥控器，按开了唱K的机器，打算按照计划开始练歌。

    伴奏刚响起，林知行突然想起一件事，扭头问道：“鸽子，问你一个问题，你唱高音的时候夹屁股吗？”

    “夹屁股？”

    宋鸽愣了一下，柳眉微挑不理解地问：“唱高音为什么要夹屁股？”

    高音那么厉害，不知道这个要领？

    林知行颇有些意外，摩挲着下巴问：“那你平时高音是怎么唱上去的啊？”

    宋鸽拍了拍肚子，解释道：“撑着肚子头腔共鸣啊。”

    林知行拉着宋鸽的胳膊，把她拉了起来，“你试一试夹屁股唱高音，你相信我，绝对会有很大的收获！”

    宋鸽红着脸，摇了摇头，“我不会夹。”

    “提肛你不会啊？”

    林知行不理解地问，琢磨了一下，又换了个形容词，“臀部肌肉用力，憋粑粑的感觉。”

    “好好好，我知道了，我试一下！”

    宋鸽被说的脸颊愈来愈红，点了点头，捂住了他的嘴，并简单的做了一遍发声练习。

    林知行抬眼想了想，嘱咐道：“就拿《奢香夫人》最后那段呀咿呀试吧，这次使出全力啊！”

    这段是他的一个心结，用了高音胶囊，却被使了八成力的她盖过去了，挺好奇用了信哥的招，高音会有多么的恐怖。

    “呀～呀咿呀～嘿～～～”

    宋鸽试完一遍后，瞅着身旁捂着耳朵的林知行，两个人同时惊讶地瞪大了眼睛。

    我的天！

    这个开了挂的女人又进化了！

    晚点还有更。

    (本章完)

    

第120章 聆听子弹上膛的声音    三天时间过得很快。

    转眼到了开赛前一夜。

    很多歌手都在今晚发了微博，为自己明天的比赛造势，内容大多都是“请锁定明晚八点歌王直播间”之类的话。

    林知行和宋鸽这几天把歌曲练的非常好了，还跟节目组的乐队老师们合练了一下，打算还原一下飞儿乐队的感觉。

    节目组允许歌手们以任何形式演唱，这点跟前世《我是歌手》类似，可以是自带伴奏，也可以用节目组请来的专业乐团伴奏，再或者自带乐手来都行。

    华晨宇曾经就专门请来了好友左立，为他来了场不插电的演唱。

    对明天的比赛，两个人是非常的自信。

    “林哥，我刷微博看见很多歌手都发赛前微博了，你也发一条呗，咱们也造造势！”

    翘着二郎腿吃着水果的董晨，放下了手机，跟身旁攥着遥控器看电视的林知行建议道。

    “我发什么内容啊？”

    林知行拿起茶几上的手机，扭头问。

    董晨吐出嘴里的枣核，抬眼想了想道：“内容就是已经准备好了，让大家对明天的歌曲保持期待呗！”

    “好。”

    林知行掏出手机点开了微博，琢磨了片刻后，编辑了一条特别符合他风格的文案，配了一张图发了出去。

    文案上的图片，是两把手枪已经上膛的照片。

    【把世界调成静音，聆听凤鸣的声音。】

    凤凰浴火重生，屠戮即将开始！

    ……

    ……

    竞演当日。

    晚上七点三十分。

    距离竞演开始还有半个小时。

    参赛歌手们都已经来到了歌手候场室内等待，上场未出现的两个奇袭歌手也来到了发动奇袭的隔间里。

    选手们有玩手机的，有聊天的，但是练声的一个都没有，跟曾经《组合的诞生》候场室气氛截然相反。

    很快，导演洪波也来到了候场室，简单聊了一会后，为歌手们介绍一下今日的出场规则，“我来讲一下本场的出场顺序，上场的奇袭歌手南房凯作为开场，之后按照年龄的排序由青到老依次出场。”

    第二个出场吗？

    跟上场顺序一样，林知行还算挺满意，比赛是越往后出场越难，观众们期待感拉上去了，演唱不好是要遭嘘的。

    “小林小宋，今天要加油啊！”

    赵薇薇像个知心大姐一样，鼓励着身边的林知行和宋鸽。

    林知行拍了拍胸脯，“放心，这一轮对我俩来说就是生死战了，我们一定会全力以赴的！”

    “嗯，我相信你们！”

    ……

    ……

    晚上八点整，《我是歌王》直播间正式开启。

    直播间弹幕如潮水般涌入，各家粉丝们纷纷为爱豆打Call。

    “信哥加油，这次我们相信你的发挥！”

    “嘉禾加油，拿下今晚的竞演第一名，证明给黑粉们看！”

    “哦耶哥子弹已上膛，今晚击穿对手们吧，双枪会给他们答案！”

    “凤栖梧桐爆发解锁【3/3】，这一拳三天的功力，他们拿什么扛！”

    ……

    “哇，今晚居然是哦耶哥和小宋串场主持！”

    华丽的舞台上灯光闪烁，在台下观众们的掌声与欢呼声中。

    作为今晚的串场主持人林知行和宋鸽，穿过层层薄雾，来到了舞台中央。

    西装笔挺的林知行，先举起了话筒，“上台来先做个自我介绍，我叫林知行，很荣幸能作为今晚的串场主持人。”

    “此刻我很感慨，我跟我的搭档合作了已经三个多月了，能有如今的成绩，能站在歌手的这个舞台上，可以说……”

    林知行指了指身旁的宋鸽，竖起大拇指道：“完全得力于我自己。”

    这个小反转把台下观众们都逗乐了。

    “咳。”

    宋鸽翻了个白眼，嫌弃道：“如果伱不打算介绍我的话，可不可以不往我这边指一下。”

    “我没说完呢！”

    林知行举起话筒，指了指身旁宋鸽道：“单丝不成线，独木不成林，浑身是铁能打几根钉子，没有人家的帮助，我哪能站在这里，借此机会我要好好感谢一下……”

    “我的父亲。”

    观众们瞅着台上起杀心的宋鸽，乐得不行了。

    演播室内。

    导演洪波万万没想到林知行有如此高水平的主持天赋，短短两句话就把舞台效果抓起来了。

    这主持控场的能力比上场的赵薇薇强了太多。

    事实上。

    林知行为了能保住这个串场主持人的位置，在这个舞台上多露脸多收获眼缘，把前世相声的开场白都用上了。

    ……

    “刚刚开个小玩笑，我非常感谢我的搭档宋鸽，有了她凤栖梧桐这个组合才完整！”

    林知行笑着向宋鸽伸出了手。

    握手后，宋鸽瞅了瞅自己刚刚被握的那只手，拿起话筒挑眉问：“我手上的金戒指呢？”

    “少来！”

    林知行摸了摸手腕，伸手道：“把我手表还我！”

    “好家伙，两个神偷啊！”

    笑声在观众席响起，还没唱歌呢场子就热了。

    洪波看到这当即拍板，跟身旁的季磊说：“你推荐的人太好了，这个串场主持人的位置，以后就给他做了！”

    “洪导把活跃气氛的任务交给了我，我想我顺利完成了，下面该进行演唱环节了，有请歌手南房凯为大家带来歌曲《摇滚不死》！”

    ……

    林知行和宋鸽退场，梳着脏辫牛仔装的南房凯背着电吉他从选手通道走出，现场瞬间响起了掌声。

    “这首歌是他最红的一首歌，凯哥这是要用这首歌冲排名了啊！”

    “摇滚不死，躁起来吧！”

    在律动感十足的乐器伴奏下，南房凯拨弄着电吉他，进行了卖力演唱。

    这首歌是他每次音乐节必唱的曲目，也是他的成名曲，烘托现场气氛的能力是一级的强，一些观众们已经跟着歌声甩头了。

    选手候场室内。

    赵薇薇看着这个爆炸现场，眉头一皱，手心里渗出了一层汗珠。

    完了，这个现场太燃了，在他之后演唱的小林和小宋要吃大亏了。

    “哼！”

    郭嘉禾看着屏幕里的画面，笑着耸了耸肩膀，心里暗道。

    “凤栖梧桐，再见了！”

    (本章完)

    

第121章 眉头一皱，退至宋鸽身后    “今天这个开场太炸裂了！”

    “除非下首歌也是摇滚歌还好，如果是抒情歌的话，哪怕是竞演歌手也恐怕要遭遇冷场啊！”

    “凤栖梧桐上场那么澎湃的歌都输了，这场南房凯还发挥这么牛，感觉他们要跟这个舞台说再见了。”

    直播间弹幕里纷纷看衰凤栖梧桐，就连凤栖梧桐的粉丝们，也开始担忧起来，竞演歌手都很强大。

    想不被淘汰，必须要赢这个新晋级的歌手，才有机会留在这个舞台上。可按照现在的情况来看，很难把这个躁起来的现场盖过去。

    演播厅内。

    刚对林知行的主持能力认可的洪波，看着舞台实时画面，眉头皱了皱，叹口气跟身旁的季磊说道：“这顿大餐，恐怕要请不了你了。”

    他其实不想让凤栖梧桐淘汰，这个组合的热度太高了，前两天节目组官方微博都被他们的粉丝爆了。

    “《世间始终你好》凭什么输？”

    “评委是不是专业的，节目是不是有黑幕！”

    诸如此类的微博评论非常多，怕影响节目声誉，官微被迫都把评论关了，五个工作人员连着删了一宿。

    而且他们造节目效果这方面是非常牛的，如果淘汰了很可惜。

    “再看看，我觉得他们不会输！”

    “凤栖梧桐”这四个字在季磊的心中代表了“奇迹”，他相信失败一次后，今天他们会浴火重生，震撼这个舞台。

    “如果凤栖梧桐被淘汰，我请客。”他瞅着屏幕，语气笃定道。

    这么相信他们？

    洪波看了眼满脸认真的季磊，感到有些难以置信。

    ……

    奇袭歌手隔间内。

    “今天一定要抢到第一名！”

    “凤栖梧桐是我的！”

    狼面具的男选手和兔子面具的女选手都聚精会神地盯着屏幕，他们此刻都把手搭在了挑战拉杆上，就等着凤栖梧桐上场之后拉动了。

    ……

    站在通道中的林知行，看着此刻躁动的现场，心里是丝毫不慌。

    上次《世间始终你好》输了是评委们鉴赏能力不行，伱不会连着走两次运了，这场你必输。

    摄影师小陈是哦耶哥的铁粉，他这次来节目组拍摄非常兴奋，这会正举着摄像机拍林知行的全身。

    拍摄的过程中，他发现了一个小小的细节。

    林知行插兜的双手，像电影慢镜头似的一点点抽出，直至露出了一半才停下。

    小陈看到这瞪大了眼睛，深吸一口气，心里暗暗道。

    “哦耶哥准备微微出手了！”

    ……

    很快，舞台上的歌曲演唱完了。

    歌手南房凯在尖叫与掌声中，深鞠一躬离开了舞台。

    走到选手通道，跟出场主持的林知行来了个顶头碰。

    他瞥了眼林知行，轻叹口气，那态度似乎在说，“很遗憾，这次垫底的依旧会是你！”

    林知行也瞥了他一眼，肩膀微微耸了耸，那姿态似乎在说。

    “就这？”

    他出了选手通道，重新站到了舞台中央，让观众们感到有些意外的是，只是他一个人，宋鸽没有出现。

    “感谢歌手南房凯的演唱。”

    林知行望向台下观众与评委，拔高了一个声调报幕道。

    “下面即将出场的歌手厉害了，曾以冠军的身份在选秀节目上出道，专辑一经销售就拿下了七月销量第一名，是《我是歌王》舞台上最年轻的歌手，欢迎凤栖梧桐组合为大家带来歌曲《我们的爱》！”

    观众们听着这番报幕，都被逗乐了。

    “可以，哦耶哥是懂自我介绍的，介绍自己声音格外的响！”

    “不要说他不低调，逼王的字典里就没有低调这个词！”

    “我是新粉丝，请务必保持这个风格下去！”

    话音刚落，舞台屏幕亮起，关于歌曲的信息也出现在了屏幕上。

    【我们的爱】

    【凤栖梧桐】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    同时，一个窈窕身影穿过层层薄雾，出现在了观众们的眼里。

    包臀红格子长袖T恤衫敞开着，黑色背心搭配着牛仔短裤，白皙的大腿上系着一个腿圈，手里拿着一把蓝色电吉他。

    往脸上瞧，还画了个烟熏妆。

    宋鸽的这番造型引起了观众们的尖叫。

    “哇，女神一改清纯形象，这身打扮太酷啦！”

    “这身打扮配上电吉他？是要摇滚起来吗？”

    跟观众们相反，林知行很不满意这身打扮，主要是讨厌那个腿圈，有些不满服装师的搭配。

    腿圈，是那个年代国外脱衣舞女郎，一丝不挂没有装小费的地方，拿来塞客人小费的。

    现在一些女生不知道该怎么得瑟了，又是颈圈又是腿圈的，林知行很反感带这类饰品的女生。

    节目播出去引起一些模仿也不好。

    今天要演唱的版本是林俊杰在《梦想的声音》演唱的，飞儿乐队的版本是回忆，这个版本是心头爱，也更适合舞台，更适合摇滚起来。

    【叮！】

    【开始上强度！】

    【系统任务简单难度开启，给歌手们上点强度，用实力打碎质疑声，任务完成奖励地球随机歌曲一首。】

    系统提示音在脑海中响起，林知行望向镜头嘴角轻抿。

    给他们上上对抗是吗？

    OK！

    林知行解开了西装扣子，将束缚的西装外套放在了脚边，刚接过了宋鸽递过来的电吉他。

    “哦耶哥还会弹吉他？”

    “要跟乐队配合啊，水平估计是相当的不错！”

    正如观众们所想，在老爸老妈严苛的要求下，吉他水平和钢琴水平可以说接近于演奏级别，合练时，连节目组的乐队老师们都感到惊讶。

    他这边刚把电吉他插上电，套在了肩膀上。

    “噔噔噔！”

    急促的爆鸣声在身后响起，舞台上的红色光芒闪烁个不停。

    奇袭歌手又来了！

    这次是兔子面具的女歌手抢先拉动了拉杆，见机器闪烁着光芒，知道成功奇袭后，面具下的她唇角翘了起来。

    “晋级名额是我的了！”

    她激动地攥着小拳头，沾沾自喜。

    另一位狼面具的男歌手，长叹口气，见奇袭失败后开始琢磨自己该挑战谁，机会在这场必须要用了。

    “挑战苏信吧，他已经老了，今天也许还会翻车。”

    他心里暗暗琢磨着，为了名额，他愿意拳打南山敬老院。

    直播间观众们是全知的视角。

    看见了两位奇袭歌手几乎同时拉动挑战拉杆，目标很明确了，就是要打上场排名垫底的凤栖梧桐。

    “噗，笑死了，节目效果拉满！”

    “真是挨打之年啊，哦耶哥又要挨揍了吗？挺住啊！”

    与此同时，屏幕外。

    正观看直播的董晨，注意到了一个细节。

    那就是知道被奇袭后，舞台上的宋鸽眼神变了，眼神锐利，带着锋芒。

    这个状态他曾经见过，那是《组合的诞生》上，她唱《奢香夫人》的时候，因为坐着唱受到了质疑，她很生气。

    那次的演唱高音直接震撼了全场，让观众们见识到了她恐怖的实力。

    “哎！”

    董晨叹了口气，无奈地耸了耸肩膀。

    愚蠢的奇袭歌手啊，你们惹谁不好啊，非要惹宋鸽干嘛？

    这下好了，你们今天将见识到……

    ——全力鸽！

    ……

    ……

    华丽的舞台之上。

    刺耳的爆鸣声消失，现场又恢复了平静，但此刻台上歌手的心里可不平静了，在暗暗憋着一股劲。

    林知行和宋鸽对视了一眼，彼此准备好后，跟舞台两侧的乐队老师们点了点头。

    很快，小提琴和电子琴的合奏声响起，舒缓的前奏正将观众们慢慢拉入歌曲之中。

    到了主歌部分。

    酝酿好情绪的宋鸽，举起话筒缓缓开了口。

    “回忆里想起模糊的小时候”

    “云朵漂浮在蓝蓝的天空”

    “那时的你说要和我手牵手”

    “一起走到时间的尽头”

    歌声有种娓娓道来的感觉，慢慢在观众脑海里勾出一副画面。

    此刻镜头给到了观众席的评委们，他们听着歌曲，一副若有所思的样子，也不知道是在细细品味，还是在神游。

    上次给了凤栖梧桐加票的特殊评委黄萧，对他们今晚的原创歌曲格外关注，一边在纸上写着词，一边分析着。

    开篇歌词展现了一种怀旧和回忆的氛围。

    歌词“回忆里想起模糊的小时候，云朵漂浮在蓝蓝的天空”让人们想起了童年时光的美好。

    同时，这种“模糊”的感觉也暗示着这段回忆已经渐行渐远，不再清晰了。

    “那时说要和我手牵手，一起走到时间的尽头”这是表达恋人之间坚定不移的爱情承诺，也是歌曲的主旨之一。

    这些语言充满了希望和憧憬，令人感到甜蜜。然而，这种美好的氛围很快就被打破了，歌曲的旋律和节奏突然变得沉重起来。

    宋鸽的歌声也发生了变化，娓娓道来中多了一丝伤感的情绪。

    “从此以后我都不敢抬头看”

    “仿佛我的天空失去了颜色”

    “从那一天起我忘记了呼吸”

    “眼泪啊永远不再不再哭泣”

    听到这，黄萧眉头一挑，停下了手中的笔。

    这几句歌词传达了对于爱情的失望和沮丧，暗示着恋人之间的关系已经破裂，不再像以前一样美好。

    伤感的爱情吗？

    “我们的爱过了就不再回来”

    “直到现在我还默默的等待”

    “我们的爱我明白已变成你的负担”

    “只是永远我还放不开最后的温暖”

    歌曲来到了副歌部分，宋鸽话筒挪远了一点，但依旧是娓娓道来的感觉，没有把那股力量爆发出来。

    直播间弹幕飘起，观众们都觉得很奇怪，同时发现了一个重要的问题。

    “这首歌很好听，可她为什么穿得这么摇滚，现场这么温柔啊？”

    “凤鸣呢？贯穿一切的高音呢？”

    “一段都唱完了，哦耶哥怎么还拨弄着吉他？和声都不合了吗？”

    “光弹吉他不唱歌算作弊啊！”

    歌手候场室。

    “在我之后唱可惜了。”

    南房凯瞅着大屏幕耸了耸肩膀，心里最后一丝担心的情绪消失了，目光落在了其他歌手的身上。

    “怎么办？不应该是这样的剧本啊！”

    赵薇薇分析着当前形式眉头紧蹙，照比刚刚的摇滚现场，听到这里明显感觉到有些冷场。

    “果然是冷场了！”

    郭嘉禾意料之中地摇了摇头，不再看屏幕上的画面了。

    ……

    ……

    舞台之上。

    前一秒观众们还嫌歌曲太过于抒情，随着鼓手重重地敲了几下鼓，强烈节奏感推上去之后，画风突变。

    林知行拿起话筒冲到了舞台边缘，俯身开了口。

    “喔哦！”

    “喔哦！”

    “喔哦！”

    “喔哦～～～”

    一声比一声高，他卖力到小臂的肌肉绷紧，攥着话筒的指尖骨节也泛白了。

    这一段是情感的铺垫和逐层叠加循序渐进，这种摇滚的感觉让这首歌蕴藏了更多深沉甚至决绝的情感。

    这段唱得非常好，然而观众们，尤其是林知行的粉丝们，却听出了不一样的感觉。

    就像郭德纲讲相声，一参演电影观众们看见他就想笑，很容易从情节中跳脱出来一样。

    “哦耶哥”的外号太深入粉丝们的心了。

    唱《月亮之上》的时候“哦耶”，上一场《世间始终你好》唱“嚯哈”，这一场《我们的爱》唱“喔哦”，实在是让人想笑。

    “两句词”和“划水”的便签，在他身上打的死死的。

    “笑死我了，哦耶哥是一如既往的稳定！”

    “一首歌两句词，我是哦耶哥你记住！”

    “有奖竞猜，猜猜下一期是什么语气词？”

    现场观众们还忍得住，直播间观众们有的都笑喷了。

    ……

    唱最后的“喔哦”长音时，林知行一边重重地扫着吉他琴弦，一边看着台下观众们的反应。

    唱得不好听吗？

    他们怎么一点反应都没有？是自己没有林俊杰的水平，打动不了他们吗？彩排时听着还可以啊！

    面对台下一双双漠然而又不看好的目光。

    林知行眉头一皱，退至宋鸽身后。

    咳，不不不，逼王遇到了的困难，怎么会退到女人身后？

    林知行眉头一皱，将宋鸽护至身前。

    而在这时。

    顶在前面的宋鸽抬起话筒，极具爆发力的歌声恰时响起。

    (本章完)

    

第122章 装完逼靠搭档    “从此以后我都不敢抬头看”

    “仿佛我的天空失去了颜色”

    随着音乐节奏发生了变化，宋鸽突如其来的吟唱，将情绪从刚刚的低落深沉娓娓道来转变为了激昂高亢，她的肢体动作也从站定原地变为了走向舞台前方挥舞手臂。

    前段一直隐忍悲痛收着情绪，让后半段伤痕累累的爆发显得更加十分动人心魄，并运用了一点怒音的技巧，歌曲听着更丰满了。

    林知行这会就像是一个乐队乐手，藏在宋鸽身后，老实巴交不敢出声。

    台下观众们刚刚那木纳的眼神瞬间变了，如石子砸进湖中央漾起丝丝涟漪一样，他们的内心此刻也开始波动起来。

    “躁起来了！”

    “我爱这个，平淡后的高潮更能打动内心情绪！”

    刚刚的表演，像是在填装子弹，这一段像是拉动了枪栓。

    观众们聆听到了子弹上膛的声音，子弹还未发射，期待感在这一段演唱过程中，可谓是拉满拉足了。

    歌手候场室。

    “要反转了吗？”

    赵薇薇盯着屏幕，听着歌声一双杏眼越睁越大，破碎的希望重新凝聚起来。

    “唱吧，一定没有我刚刚的现场躁。”

    南房凯看着屏幕里的画面，隐隐有一丝不安的感觉，但他认为自己刚刚的表现，差不多是近两年来最好的一次，应该不会被超越的。

    他攥着裤腿的手愈来愈紧，心里不停地鼓励着自己。

    而在此刻。

    刚刚认为凤栖梧桐必输，不愿意再看屏幕的郭嘉禾，听着这段歌声也慢慢重新抬起了头。

    兔子面具的奇袭女歌手，刚刚还在庆幸抢得了奇袭的名额沾沾自喜，这会的她面具下的笑脸逐渐消失，表情变得愈发凝重起来。

    ……

    演播大厅内。

    “数据一点点涨上去了，有超过南房凯的趋势！”

    洪波看实时画面的同时，意外发现了直播间的数据竟涨上去了。

    “会很快！”

    季磊扶了扶眼镜，心跳逐渐加速，他在等待一个震撼全场的爆发。

    这种听着歌曲心跳加速的感觉，上一次是出现在他们演唱《奢香夫人》的现场，坐着飙高音的时候。

    这会预感很强烈，一波大的要来了！

    ……

    ……

    此刻，华丽的舞台之上。

    小提琴和电吉他的同时伴奏，从形式上来看是古典与流行的交织，从歌曲内容上看是过去与现实的融合，而她的声音就是联系起这些看似不相容元素的桥梁。

    “不要再问你是否爱我”

    “现在我想要自由天空”

    “远离开这被绑架的世界不再寂寞喔”

    林知行手中的拨片与琴弦激烈地碰撞着。

    电吉他开始强力喧嚣，架子鼓的节奏与舞台迷乱闪烁的灯光相得益彰。

    刚刚代表着过往情绪的小提琴声退居二线，一种说不清是愤怒还是发泄的情绪，以宋鸽的声音为载体蔓延到大厅各个角落，强烈的情绪可以说是“砸过来的”，砸进了每个观众的心中。

    不，确切的说。

    是刚刚上膛的手枪，被她按动了扳机，子弹射进了每个人的心中。

    “啊，被击中了！声音直戳我心坎！”

    “这身摇滚元素的服装换上了，她好像变了一个人，在舞台上落落大方，没了之前的放不开拘束感！”

    “小宋台风又成长了！”

    与歌曲前半段含情脉脉似乎还有不舍和难过的情绪相反，这段开始决意要哀悼、决意要痛哭、决意要放手、决意要快刀斩乱麻，太够摇滚的味道了。

    最后的尾音，从A4开始经B4、C5一直到升C5的真声连续高音，让所有人都大吃了一惊。

    如果要给宋鸽接手后的这段表演，用一个形容词形容的话，那就是“震撼”。

    歌手候场室。

    为了帮助凤栖梧桐晋级。

    没在歌手演唱过程中当过捧哏的赵薇薇，面对摄像镜头，第一次竖起大拇指发声了，“这个高音的连续升阶真了不起！”

    她的这个夸赞，如同极速摇摆的摆锤般，一点点击碎了南房凯的心里防线，此刻的他到了破防的边缘。

    “我奇袭了一个爹啊？”

    兔子面具的奇袭歌手，被宋鸽可怕的歌声一点点穿透耳膜，击得内心瑟瑟发抖，已经开始后悔了刚才的决定了。

    “可恶的南房凯，为什么要劝我奇袭他们拿名额？这比老年的苏信要可怕啊！”

    她慢慢攥紧了拳头，把责任怪到了跟自己打视频通话的南房凯身上。

    而隔间里的另一位奇袭男歌手。

    有种“塞翁失马焉知非福”的感觉，仅听到这里，他就认定如果自己奇袭凤栖梧桐，是必输无疑。

    自己将要唱的是情歌，在这首歌后面，必定会遭到冷场。

    演播室内。

    “超了超了！”

    “人气超南房凯了！”

    导演洪波看着眼前的实时数据，对凤栖梧桐是刮目相看。

    听见这个消息。

    季磊是相当的平静了，在他看来超过是理所应当，数据超出去很多才是正常的水平。

    ……

    舞台之上。

    在宋鸽的这个高音后，林知行再次走到了舞台前，唱起了他最擅长的部分，那就是说唱。

    “我们的爱过了它就不会再回来”

    “直到现在还是默默默默等待”

    “我们的爱明明已经变成了负担“”

    “直到现在还是放不开放不开什么”

    这段并非他为了凸现自己，特意加上的，而是林俊杰改版的这版，确实加了说唱的元素，而且效果很好。

    这段说唱同样令观众们感到出乎意料。

    歌手候场室内。

    台城饶舌歌手潘帅听见了这段说唱，对着镜头说出了“好听”两个字。

    他觉得这首歌做的非常不错，说唱元素加到这里恰到好处。

    而且，他觉得林知行的说唱，没有那些地下说唱歌手们的乱和不稳的感觉，相反，有一种独属于他、来自于他声线和性格里的霸气外漏和强韧。

    这点在说唱界可以说是相当的难得。

    此刻，他的内心已经有点躁动起来了，期待凤栖梧桐能唱一首与《山河图》类似的歌曲，想跟他们来一场说唱的对决！

    不淋漓尽致不痛快的那种！

    “哇！哦耶哥的说唱真是绝了！”

    “我所有说唱歌都听不进去，唯独喜欢哦耶哥的！”

    直播间观众们也非常喜欢林知行的说唱，好评的弹幕不断。

    ……

    ……

    而在这段说唱之后，让观众们感到意外的事又发生了。

    他们没有任何停下来做休整的意思，而是不停歇，不留余地的连着向前推进。

    歌曲开始是散步，随着一点点推进，然后是快走，再然后是跑步，现在已经到了狂奔的程度。

    说唱刚结束，宋鸽立刻就开始了接唱，没留给观众们任何喘息的机会。

    “我们的爱过了就不再回来”

    “直到现在我还默默的等待”

    音调一点点上涨，当观众们以为到头了的时候，恐怖的事情发生了。

    “我们的爱”

    “我们的爱”

    “我们的爱”

    最后的这段，宋鸽将“我们的爱”这一句重复了三遍。和原旋律相比并不是那么和谐，却又恰恰极为贴合这来到尾声的爱。

    她的高音演绎绝对是让人有无法躲避的爽感的。

    连续不断的高质量强混声，在民族歌的底子下“明确重点的重音咬字”，区别了传统认知中摇滚唱法的嘶吼，更能令人产生一种浑身过电般喘不过气来的压迫感。

    最后那一句的“爱”字从G4、C5、D5、E5、F5一路爬升，用高质量的假声将这种疯狂演绎到了极点。

    “我的天呐！”

    在宋鸽身后的林知行，最直观地感受到了这个震撼，听得简直让人鸡皮疙瘩都起来了。

    舞台下的宋鸽就是一只单纯善良的小白鸽，在舞台上完全变了，这就是一只绽放耀眼光芒的火凤凰。

    “好了，可以了，你这样搞显得我很呆……”

    林知行撇了撇嘴，一边伴奏着一边心里想着。

    如果之前让赵薇薇鼓励的高音，是一把手枪，“biu”的一声，子弹射进了观众们的胸膛里。

    现在这一段，就是一把机关枪，“突突突突”，把现场观众和评委们放倒了一大片，不留活口。

    “第一次用真声连升四调，第二次用假声连升五调，这是什么神仙？”

    “我想起了哦耶哥的微博，“把世界调成静音，聆听凤鸣的声音”，这就是震撼人心的凤鸣声！”

    ……

    歌手候场室内。

    “我的天呐！这个高音和假声的水准，太厉害了！”

    赵薇薇此刻不光是为了帮助他们，给他们找画面，心里是由衷得觉得非常厉害。

    论高音来说，自己远远不及宋鸽。

    “真是非常的厉害，这个女生的声音震撼了我！”

    高音的标志“苏信”，也毫不吝啬地在镜头前给了宋鸽赞美。

    长江水后浪催前浪，武林中一辈新人换旧人。

    他看着屏幕里优秀的选手，不禁想起了自己三十岁的时候，那时候是自己的嗓音巅峰，感慨自己是真的老了，乐坛以后是这些年轻人的天下了。

    不过让他感到有些意外的是，这首歌的分段处理，为什么前两天熬夜苦练歌曲的林知行，没有飙一段呢？

    “你们真是可以啊，又让我感到意外一次！”

    郭嘉禾看着屏幕里的林知行和宋鸽，眉头紧蹙，感觉他们像是沾在鞋底的泡泡糖一样，怎么这么难甩？

    “哎！”

    坐在沙发角落的南房凯长出了一口气，不是对赢放心的长出气，而是心里石头终于落地的长出气。

    他松开了放在裤子上的手，刚刚紧攥的裤腿，已经被手心上的汗水打湿了。

    在没唱最后这个三连高音的时候，自己还剩了根毛，这会被他们比的毛都不剩了，只剩下无尽的失望与失落。

    明明刚才自己发挥的已经是超水平了，没想到这两个家伙是更加的变态。

    他现在已经清楚自己的排名一定会在凤栖梧桐之后了，这会开启了默默祈祷，希望有歌手发挥失常替自己垫底，毕竟是直播录制，翻车失误什么的是有可能的。

    “信哥，伱今天一定要再翻一次车啊！”

    ……

    奇袭隔间内。

    “我为什么要选他们啊！”

    “真就是跟nba一样，挑对手没有好下场！”

    兔子面具的女歌手听到这一段，已经彻底的丧失了信心，她知道这是自己第一次，也是最后一次站在《我是歌王》的舞台上了。

    好吧！

    既然是第一次也是最后一次，那我就将最好的一面留给观众，好好演唱这首歌就好了！

    ……

    演播大厅内。

    “数据超了将近一倍半了，基本跟那些老歌手持平，真厉害啊！”

    洪波难以置信地摇了摇头。

    季磊看着身旁的他，就像看见了当初的自己。

    习惯就好了，可怕的是……

    ——这种感觉可能每场都会有！

    ……

    “最后的温暖”

    “你给的温暖”

    “oh～”

    歌曲最后由林知行和宋鸽的和声唱出，仿佛是预示着已经完全放下，长音后歌曲戛然而止，所有的沉重顿时瞬间定格。

    仿佛在说，我们的爱结束了，一切都结束了。

    台下掌声如雷，超过了刚刚的舞台太多太多。

    直播间弹幕上也刷起了“牛逼”两个字，对这首歌给出了极高的评价。

    “最后这“最后的温暖”的祭奠，让人印象深刻，我听完整首歌有种说不出来的滋味，能让我有感触，这是一首好歌！”

    “听的爽，我们的爱过了就不在回来，失去的就已经逝去，错了了便是永远陌路，听完这首歌我对前任的感情释然了！”

    “包揽词曲的哦耶哥能力没的说，可演唱过程中摸鱼只靠宋鸽，真的太逗了！”

    “6，装完逼靠搭档！”

    屏幕外。

    董晨笑着耸了耸肩膀。

    愚蠢的奇袭歌手们，下次注意哈！

    这就是全力鸽的实力！

    —————

    —————

    集歌楼，大家想听什么歌曲可以留言。

    不要太冷门的，写出来会掉订阅，不光是双人歌，单人歌曾在舞台上两个歌手合唱过也算。

    最好是写出来，舞台上能很有效果。

    高情商：集思广益了！

    低情商：众筹写书了！

    明天周末放假了，明后天多更！！！

    (本章完)

    

第123章 宋鸽被质疑    在所有人都感叹宋鸽厉害的同时。

    歌手候场室内，摄影师将镜头对准了上场竞演的第一名，国家队选手“王佳薇”。

    她给人的印象是，好像对什么都不在乎，也不关心对手们歌唱得如何，非常老实的在自己的座位一坐，漠然脸一摆。

    来这像是在上班一样，坐到出场唱首歌就下班。

    从来不主动跟其他选手们聊天，别人找她聊她也不太擅长交流，经常把天给聊死了，久而久之也没选手愿意跟她聊天。

    对节目组也是，问问题就回答，没有按照节目组的要求，在恰当时机为其他歌手当个捧哏，增加节目效果。

    网友们见她一言不发的，自我孤立似的一坐，连屏幕上的比赛实时画面都不怎么抬头看，这个态度曾引起了一些网友们的不满。

    一些网友说她太狂傲了，说她认为其他歌手水平不行，没拿其他歌手当回事。

    但面对这些流言蜚语，她也从不解释，这期依旧是这个样子。

    可当刚才的《我们的爱》唱完之后，镜头捕捉到了她的面部表情，王佳薇居然慢慢抬头看向了屏幕，流露出了感兴趣的目光。

    仅仅是这个细微的小动作，明明什么都没说，却又像什么都说了。

    效果直接拉满了，可以说效果超过了赵薇薇言语上的夸赞。

    直播间网友们分析了这个小动作，弹幕飘满了屏幕。

    “小宋厉害了，她的高音引起了大魔王的关注！”

    “大魔王是把她当作对手了吗？”

    “呦呵，节目出现了让大魔王感兴趣的人，我有点期待这个对决了。”

    ……

    ……

    华丽的舞台之上。

    台下掌声连成了一片，震耳且久久不息，观众们用掌声充分给予了对这首歌曲的肯定，给予了对演唱者的肯定。

    相比于上一场，这一场词曲评委黄萧，并没有按下加票的按钮。

    他觉得这首歌虽然不错，但水准并没有到上一首那样的水准，没有到让他激动到立刻按下按钮的程度。

    他决定今天再观望观望，等所有歌曲都听完了，再用这项加票权利也来得及。

    另两位特殊评委，虽然听完歌曲对宋鸽的高音很好，但也没有立刻使用加票劝，毕竟在这个舞台上，还有国家队选手没唱呢。

    “好，感谢凤栖梧桐的精彩演唱，相信大家跟我一样意犹未尽……”

    作为串场主持人的林知行，我夸我自己脸不红心不跳这个劲儿逗笑了很多观众，在掌声中宋鸽深鞠一躬离开了舞台。

    两个人一起主持还是有点乱的，开场后的报幕环节被林知行一人包揽了。

    “下面有请奇袭歌手登台演唱，这位奇袭歌手会是谁呢？大家请看屏幕上的vcr！”

    舞台中央的屏幕亮起。

    当兔子面具的女歌手摘下面具时，观众们都很吃惊。

    即将上场的她，是在半年前大火的民谣歌手舟舟，她的那首民谣作品，在短视频平台上是很受欢迎的爆款歌，常被拿来当配乐，夸张到刷30个视频就能听见歌曲的程度。

    歌王节目组能邀请她来，让很多观众们都挺意外的。

    直播间弹幕吐槽声已经出来了，有些人认为这个舞台邀请个网红歌手有点拉低档次，但实际上节目组只是看中短视频的热度罢了。

    所有人都在把注意力放在视频vcr上的时候，林知行目光落在了舞台地板上。

    宋鸽刚刚演唱过的位置，地板上出现了一个金色的球形发光体，一闪一闪的夺人二目。

    一枚新的鸽子蛋！

    林知行想伸手去触摸，但现在一点机会都没有，位置也离自己站定的位置很远，直播过程中也不能迂回过去捡。

    只能是暂时作罢，离开舞台。

    在通道口瞅着舞台上的碎片很揪心，不知道掉落的属性碎片有没有时间的限制，别几分钟之内就消失了，那可真是太心疼了。

    民谣女歌手舟舟背着吉他登上了舞台，演唱了自己曾在短视频上的爆款歌。

    然而，效果却不尽人意，冷场是肯定冷场了，她的演唱声音跟修音过的歌曲差距有点大，换气声什么的还特别明显，这让观众们感到很失望。

    “网红歌手都是修音王者吗？怎么现场版这么垃圾！”

    “奇袭歌手就这？你是怎么敢的啊？”

    直播间弹幕一片差评，在线人数断崖式的掉，洪波看的血压都升高了。

    赵薇薇感到很高兴，现在凤栖梧桐保住一半了，如果最终排名不是垫底就能留在这个舞台上。

    林知行一直在暗暗观察。

    这个金色发光体确实是只有自己能看见，而且目前来看，它存在的实间蛮长的。

    曲罢。

    林知行再次登上舞台报幕。

    报幕的同时，他特意走到了金色发光体旁边，轻轻用鞋子触碰了一下。

    在即将要触碰到的瞬间，金色发光体幻化成了一道金色流光，从脚尖钻入了他的身体。

    【叮！】

    【演唱技巧（高音）熟练度+5点。】

    【当前：高音B（13/50）。】

    系统提示音在脑海中响起。

    林知行微微点头，由此可以确定，属性碎片并非需要用手，身体任意部位触碰到即可。

    ……

    舞台上，你方唱罢我登场。

    抒情歌歌手孙浩安，演唱结束后，掉落了一个“绿色三角形”发光体。

    【叮！】

    【演唱技巧（情绪）熟练度+3点。】

    【当前：情绪C（8/10）。】

    林知行拾取后，得到了演唱情绪运用上的提升。

    他的情歌确实很有感染力，在演唱歌曲情绪感染上是他的一大强项。

    ……

    【叮！】

    【演唱技巧（呼吸）熟练度+2点。】

    【当前：呼吸控制B（0/50）。】

    台城饶舌歌手潘帅，演唱结束后，掉落了一个“红色方形”发光体。

    林知行拾取后，得到了演唱歌曲呼吸控制上的提升。

    潘帅虽然说唱语速很快，但演唱过程中几乎听不到他的换气声，这点是非常厉害的。

    ……

    再之后，只拾取到了大魔王“王佳薇”的高音碎片。

    【演唱技巧（高音）熟练度+3点。】

    【当前：高音B（16/50）。】

    今天这个舞台，让林知行收获颇丰，暗暗提升的非常爽。

    本场比赛出场的最后一位歌手是奇袭歌手，他的奇袭目标是年纪最大的苏信，然而苏信今天并没有翻车，勤加练习下嗓音有所恢复，带给了观众们好的视听感受。

    待奇袭歌手演唱完后，《我是歌王》第一期（下）的所有演唱便全部结束了，又到了紧张刺激的投票环节。

    五百位评委团投票的同时，舞台画面转到了歌手休息室内。

    “小林小宋，你们今天表现的太好了，真让我意外！”

    赵薇薇毫不吝啬对他们俩的赞美，并宽慰一定会留在这个舞台上。

    其他歌手们大多也都在闲聊着，相比于选秀舞台上等待期间萌新们都紧张的不行，这些有经验的歌手丝毫看不出来一点紧张，谈笑风生对自己都是十分自信。

    大概过了五分钟。

    “大家演唱辛苦了！”

    节目组导演洪波拿着一个信封来到了歌手候场室。

    歌手们都停止了交谈，等着导演公布排名，直播间弹幕也纷纷开启了预测。

    照例在一番广告词后，洪波神秘兮兮地拆开了信封，公布道：“我先来说一下竞演歌手与奇袭歌手的票数！”

    相比于上期紧张的不行，林知行这期非常淡定，如果凭刚刚的表现还输了，那绝对是黑幕无疑了。

    “两场对决，我先说苏信和张野的，我们一共收上来了500张投票，其中苏信获得了350张投票，张野获得了150张投票，张野奇袭失败。”

    “舟舟和凤栖梧桐的对决，500张评委选票，凤栖梧桐获得了400张投票，舟舟获得了100张投票。黄萧评委为凤栖梧桐使用了加票权，叠加后他们的总票数是410张，舟舟奇袭失败！”

    两个奇袭歌手同时落败了，他们的脸上都是难掩的失落。

    另两位特殊评委的加票，吕梁山依旧加给了王佳薇，韦东林也跟上场一样给了郭嘉禾。

    王佳薇的实力毋庸置疑，郭嘉禾连着两次的加票，让林知行觉得很奇怪。

    “下面我来宣布本期排名！”

    洪波清了清嗓，道：“第八名南房凯，第七名苏信，第六名潘帅，第五名凤栖梧桐，第四名孙浩安，第三名酷喵，第二名郭嘉禾，第一名王佳薇！”

    第五名？

    林知行和宋鸽对视了一眼，都非常的惊讶，预期成绩是苏信之上，没想到超出了预期一名。

    “恭喜伱们留在这个舞台上啦！”

    赵薇薇竖起了大拇指，笑着送上了祝贺。

    还是输了啊！

    南房凯长叹口气，尽管舍不得这个舞台，但也得面对现实了。

    “呵！”

    郭嘉禾抿了抿嘴角，瞅着周围的歌手们，心里暗道：“太弱了太弱了，能让一个刚出道的新人拿第五名，真丢人！”

    听完了成绩后，直播间弹幕飘满了屏幕。

    “不愧是大魔王，蝉联了两期第一，真牛！”

    “好耶，下期又能看见哦耶哥了！”

    “我想笑，哦耶哥和小宋一起唱=输，哦耶哥划水，靠小宋一个人发挥=晋级。”

    “居然找出规律来了，那下期就靠这点判断！”

    ……

    宣布完排名，在洪波的一番结束语后，《我是歌王》第一期（下）录制正式结束了。

    出了歌手候场室，走廊内。

    “鸽子，看不出来啊，你还跟我留了一手！咱俩练习的时候你也没这么高啊！”

    林知行用肩膀撞了下身边的宋鸽，幽幽地问。

    宋鸽瞥了他一眼，道：“练习还那么唱多废嗓子啊！”

    说的也是，哪怕是非常专业的，在同一个地方开演唱会也最多不会超过五场。

    就算是科学用声，强度过大也会对嗓子有影响的，日常还是多保护点好。

    “不过我今天确实更认真了点。”

    宋鸽皱了皱眉，哼了一声道：“那些奇袭歌手太欺负人了，专挑我们俩打，必须让他们知道一下，我俩也不是好惹的！”

    这番话说的林知行甚是欣慰，抿嘴笑了笑。

    她不再是好欺负的小白鸽了，相信今天的舞台表现，会产生一定的震慑力，下期的歌手们奇袭的时候会掂量掂量。

    “对了，你今天唱高音的时候，用我之前跟你说的秘籍没有？”

    林知行颇为好奇地问。

    “没夹！不习惯！”

    宋鸽翻了个白眼，加快了步伐。

    “那你打算什么时候用这招？”

    “遇到打不过的歌手，需要拼一拼的时候再说吧！”

    “好吧。”

    【叮！】

    【系统任务简单难度已完成，恭喜宿主获得歌曲《煎熬》！】

    系统提示音在脑海里响起，记忆找回的同时。

    “心～一跳！”

    曲调回荡在耳边，林知行眉头紧蹙，心脏已经开始猛跳了。

    我的天呐！

    这首歌的难度太大了。

    歌曲的演唱者是李佳薇，她被网友们起了一个铁肺的外号，曾经在《我是歌手》作为踢馆歌手上场，现场版极其震撼。

    林知行还挺喜欢这个女歌手的，不过后来听到消息，她拾起老本行去做房地产中介了……

    当时知道后很震撼，同时也明白了一个道理。

    音乐真的很烧钱，没人捧很难红，用才华战胜资本几乎是不可能的。

    这首《煎熬》最出名的就是，让号称行走的CD的林俊杰，在与李佳薇合唱时，调起高翻车了，差点回去继承家产。

    那刚出场时的藐视一切小眼神，到发现起高后的小慌张，再到最后眼神暗示李佳薇求救，反差感让网友们乐得不行。

    对于宋鸽来说，这首歌能再次展示出她的高音优势，让所有人再震撼一点点。

    可是……

    行走的CD唱这首歌的原Key都翻车了，自己能唱得了这首歌吗？

    ……

    ……

    在酒店餐厅吃完了饭，刚回到房间的林知行，收到了张思慧打来的电话。

    “喂，慧姐。”

    “恭喜你啊小林，首期就拿下了第五名的好成绩，聪哥全程看了直播，对你们非常的满意！”

    “我争取保持下去！”

    “好，聪哥说了，如果你们愿意放松放松的话，可以在沪市玩两天，但别忘了五天后的微博之夜，那边有安排的，至少提前两天回来啊！”

    “嗯，好的。”

    事是一桩接着一桩啊！

    挂断了电话，林知行躺在了床上打开了微博。

    超强热度的加持下，关于《我是歌王》的话题依然是热搜榜前几名的存在。

    刷着刷着，一条关于自己的热搜，让他看了非常的气愤。

    【炫技过了头，丢失歌曲的味道。】

    发微博的不是旁人，正是恶心过自己好几次的说唱歌手“赵凡”，从《月亮之上》恶心到《最炫民族风》，《山河图》一出开始捧。

    什么“地上说唱皇帝”的外号乱扣，还主动打来电话说想谈合作，被拒绝后，又变脸删掉了之前夸赞的微博，恶心极了。

    本以为《组合的诞生》节目结束了，不会再被恶心到了，没想到又特么来蹭《我是歌王》新节目的热度。

    真特么是一点脸都不要了！

    点开评论区，还有其他说唱歌手附和，真是合起伙来恶心人，太欠干了。

    不过有几条热评，林知行看了觉得很欣慰。

    “她可能确实技巧方面更突出一点，但她也不至于像某些人说的全是技巧啊？我听了歌就被感触到了。”

    “一位歌手出彩的不就是过人的技巧吗？真搞不懂黑她炫技的是什么心态，简直被气笑了。”

    “为什么炫技？第一是自己技术成熟能炫，别的歌手很多是能现场把歌曲有个完成度就不错了，有些还得降调。”

    “第二就是，人家珍惜每一次舞台，很多人就是缺舞台，你们不是她，不知道她为了这舞台付出了什么代价，如果是你们自己你们不会全力以赴把一切都用上吗，不用的只是没有罢了，有为什么不能用？”

    ……

    刚取得了一个好成绩，烦人事就来了，林知行很想骂街。

    很多歌手都被质疑过技巧大于感情，近几年在网络上，被质疑最多的歌手当属是“黄霄云”了。

    一首《没离开过》和林志炫对飙，强大的唱功让人咋舌，但依然被人质疑。

    包括跟她对飙的林志炫，在短视频平台上也被质疑了有唱功没感情，甚至他都在综艺里谈了这件事。

    然后网上就流出了一段话。

    ——众所周知，高音＝没感情。

    该咋回应呢？

    林知行正琢磨呢，电话又响了，是一个陌生的号码。

    “喂，您好。”

    “小林，我是季磊，你现在来503一趟，有事要跟你商量。”

    “好的，季导，我马上过去！”

    都晚上九点多了，什么事这么着急？

    林知行穿好了鞋子，离开房间，坐上电梯来了503房间。

    “请进！”

    推门进去，房间里不是季磊一个人，导演洪波也在，两个人正一边喝着茶水一边聊着天。

    “季导好，洪导好！”

    “好好好，小林快坐！”

    林知行打过招呼，被叫到了旁边坐下。

    “小林，真厉害啊，我得感谢你啊，因为你洪导欠了我一顿大餐！”季磊笑着竖起了大拇指。

    “您过奖了，运气好。”林知行笑着摆了摆手。

    寒暄了两句，洪波直白道：“这么晚了，录制也怪累的，我也就不卖关子了，我这次找你来是谈合作的。我们有一位奇袭歌手有事退出了，我们需要新的奇袭歌手。”

    “我们想邀请你工作室旗下的艺人飞跃奇迹，来做一期奇袭歌手！”

    (本章完)

    

卡文凶猛剧情需要获得一首给小董小姬的歌，还需要一个给主角的困难任务。

    也就是差两个任务来获得道具，卡文卡了一天了，也没想好做点什么获取合适。

    为了不断更强行写不合适。

    发书以来还没请过假，今天得请一下琢磨剧情了。

    脑子不够用了，我想文抄一下书评，欢迎大家留下点子我参考参考，有想看的剧情也欢迎留下。

    手机里已经存了不少书评截图了，再来点呀！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》卡文凶猛    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第124章 隐藏任务情景任务和困难任务    什么？

    要邀请他们两个当作奇袭歌手？

    林知行瞅着一脸认真洪波，不像是在跟自己开玩笑，感到非常的不可思议。

    “是真的，我推荐的！”

    季磊看着睁大眼难以置信的他，笑着拍了拍他的肩膀，“小林你愿意吗？”

    事实上正如他所说，真就是他向洪波推荐的飞跃奇迹。

    推荐原因其实是有一点私心。

    作为专辑销量超过“阳光少年团”的歌坛新星，他们是符合作为奇袭歌手的条件的。

    凤栖梧桐的成长速度季磊是看在眼里的，他们未来一定会是歌坛非常有名非常火的歌手，潜力是相当大。

    而且他们很有远见，都成立工作室培养艺人了，但目前阶段宣传上不够。

    在最需要帮助的时候卖给他们一个人情，自己未来也会活跃在综艺导演这一块，以后邀请他们做做节目客串客串什么的，相信他们是会答应的。

    求人不送礼，送礼不求人。

    这个简单的道理，季磊他太清楚了。

    而且以目前的情况来看，飞跃奇迹未来前途也是一片光明，因为这件事，他们以后也会卖自己一个面子。

    “太感谢了，我愿意。”

    林知行笑着点头道：“他们也有一个歌手梦，这个机会对他们来说太好了。”

    洪波听完把手里的合同递了过去，“出场费的话，我们最多只能提供15万。”

    这个价格其实不少了，林知行曾了解到一些不温不火的音综冠军，出场费才20万，15万的价格可以说是沾了专辑的光。

    “可以的。”

    林知行检查了一遍合同，确认没问题后签上了名字。

    “对了，还有一件事。”

    洪波突然想起道：“今天你节目主持的非常不错，你愿意继续当咱们节目的串场主持人吗？”

    “愿意！”

    林知行笑着点头，能多露脸多混眼缘是一件好事。

    ……

    ……

    回房间的路上。

    林知行胡乱琢磨着，要不要回应一下那条微博。

    拿宋鸽微博回应下没失恋过？

    转念一想不行，明明是盆脏水，这么一回应相当于坐实了。

    再说这也不是回应的好理由，自己写出那么多歌，哪能说首首都得是自己经历过才行啊。

    回应最好的方式还是用实力，用实力让这些人闭上臭嘴。

    质疑唱歌没感情，就用一首感情特别足的歌回应才对！

    【叮！】

    【隐藏任务开启！】

    【与搭档成为男女朋友关系，完成后“双人成行文娱系统”将迎来全面升级！】

    系统提示音在脑海中响起。

    林知行听完人愣住了，由于是隐藏任务，他并没有听到具体的任务内容，只听到了完成后的奖励。

    隐藏任务？

    完成后系统版本更新，将迎来2.0版本？

    旧版本就很好了，新版本还不得起飞啊？期待感拉起来了，但是不清楚具体该怎么做，可太让人糟心了。

    提前画饼是吧？

    心情大起大落后，林知行不屑地啐了一口，现在没时间跟它打哑迷，顺其自然吧。

    【叮！】

    【情景任务开启！】

    【日常触发特殊情景，将奖励符合情景地球歌曲一首，次数将不受到限制。】

    系统提示音再次在脑海里响起。

    “又来？”

    情景任务是什么东西？

    日常触发特殊情景给奖励？

    又是一个特别玄的任务，该怎么做不明说靠日常触发，过程有点太不可控了。

    林知行撇了撇嘴。

    不过转念一想，这其实是有好处的，自己获得歌曲的方式几乎都是在舞台上，如果自己不参加舞台竞赛了呢？

    日常情景触发算是增加了一种歌曲的获得方式。

    “挺好挺好。”

    想到这，林知行向下弯的嘴角逐渐翘了起来，并按照已获取的歌，猜想了一下获取的方式。

    假设是《月亮之上》，日常触发会不会是靠看月亮触发？不能是登月吧。

    假设是《海底》，应该是潜水或者去海边玩吧。

    假设是《世间始终伱好》，是爬山还是看武侠影视剧呢？

    猜不透啊……

    如果能触发一次，给出点灵感和大致方向就好了。

    ……

    电梯门打开，林知行刚迈步出电梯。

    系统提示音又双叒叕响了。

    【叮！】

    【系统任务困难难度开启，获得50点逼格值，完成将获得随机奖励一份。】

    “嚯！今天这任务下发够频繁的啊！”

    林知行感慨的同时，眉头微微一皱。

    什么是逼格？

    首先审题得审明白了啊。

    逼格虽然是常用的网络流行语，但是林知行还真没仔细琢磨过这个词。

    回想了一下看过的一些视频，用脑组织了一下语言，他想明白了。

    装逼到了一定的境界就叫逼格，明明是在装逼，但让人家觉得你很牛逼，那就是合格了。

    懂了！

    装出让人觉得很牛逼的逼！

    ……

    ……

    酒店客厅内。

    董晨和姬玉还有宋鸽，三个人正坐在沙发上，盯着支架上的手机看。

    “感谢峰总的抖阳一号，帅哥美女们点点赞，点赞满一百万，我们三个玩一个小游戏！”

    小董和小姬陪着来沪市出差并不是光吃喝玩乐了，他们这段时间一直在做好运工作室的“免费流量”工程。

    上次的专辑《惊鸿》靠短视频平台的带动，销量是相当惊人，没花一分钱把斥巨资推广专辑的阳光少年团给干掉了。

    有了这波免费流量的成功案例，林知行把短视频推广的任务交给小董和小姬了，让他们帮注册了一个“凤栖梧桐”的短视频账号。

    自己和宋鸽只负责在他们需要的时候，配合着拍拍视频，后期什么剪辑和运营全靠他们弄。

    没指望这东西赚钱，只是把它当作了一个歌曲推广的平台。

    今天的直播看得人很多，一是“凤栖梧桐”这个号的首场直播，二是姬玉用自己的号做了波直播间人数的引流。

    仅仅播了十分钟，直播间里就有三万人观看了，且人数还有上涨的趋势。

    “大家太给力了，还差10万了！”

    坐在沙发中间的姬玉是个直播的老油条了，活跃着直播间的气氛。

    “对对对。”

    董晨也很有经验，像相声里的捧哏一样，总能在恰当时机补上一句合适的话。

    “嘿嘿。”

    宋鸽完全不懂该怎么直播，她就坐在旁边静静地瞅着，看见有意思的评论，跟着傻乎乎的笑两下。

    凭借着出色的外表以及甜美的笑容，引得男粉丝们一阵疯狂，大大小小的礼物飘在屏幕上就没断过。

    “好，感谢大家，点赞已经过一百万了，我们来玩一个小游戏！”

    姬玉鞠躬表示感谢，这边话还没说完，房间门被推开，林知行刷卡走了进来。

    “呦，这是直播呢啊？”

    林知行走进来看见仨人一起盯着支架上的手机，猜出来是在直播，董晨和姬玉也不直播卖货，一般就是跟观众闲聊，插话什么的也无所谓。

    “这声音是哦耶哥？”

    “快让哦耶哥露个脸，我想看看！”

    直播间粉丝们听出来是林知行的声音，纷纷刷起弹幕想看他露脸。

    “林哥，粉丝们想看看你！”

    董晨笑着冲林知行招了招手，拍了拍身边的位置，示意挨着自己坐下。

    “好嘞，马上过来！”

    林知行拧开了一瓶矿泉水，猛灌了两口，随后忽略了董晨，一屁股坐在了宋鸽的身边。

    由于是镜头边角的位置，又往她身边蹭了蹭，近到胳膊都贴在了一起。

    “放开我女神！”

    “可恶啊，拳头硬了怎么办！”

    这一举动引起了男粉丝们的醋意大发，纷纷刷起了弹幕，强烈谴责这一行为。

    董晨尴尬地挠了挠头，挪动了手机镜头。

    “我来看看都谁想我了？”

    林知行探头读着直播间观众们的评论，伸手指了指身边的宋鸽问：“放开我女神？你们是说她吗？”

    “是！”

    “坐远点！”

    男粉丝们刷屏肯定。

    “啊，录制好累！”

    看完评论的林知行，突然很疲惫的说了句，随后身子一软靠在了宋鸽的肩膀上，还挑衅地挑了挑眉，像是在宣示主权。

    “拔刀了，好气！”

    “难受啊，居然敢靠我女神的肩膀！”

    跟男粉丝们不同，女粉丝们都很磕这对CP，弹幕刷着“抱一下”、“亲一口”之类的话。

    宋鸽没有躲开，瞅着靠在自己肩膀上的他，又瞅了瞅直播间吃醋的男粉丝们，抿嘴笑了笑。

    小小的活跃下气氛后，姬玉道：“林哥，咱们刚才说一百万点赞玩个游戏，你也跟咱们一起玩呗！”

    林知行点头答应，“成啊，什么游戏？”

    姬玉抬眼想了想，道：“这样吧，咱们四个讲冷笑话，谁笑了谁做惩罚，你们男的50个俯卧撑，我们笑了10个蹲起！”

    林知行听完规则，幽幽地眼神飘了过去。

    什么城墙厚的一张脸，男的50个俯卧撑，这是什么变态规则！

    女的10个蹲起难度比起来不要太简单，惩罚不平等没有任何看点，直播间的男粉丝们也刷弹幕说不公平。

    “这样吧，女的输了把脸上的妆卸了吧！”

    林知行笑着提议道，心说看看是你妆画得厚还是脸皮厚。

    “绝了！”

    “这个惩罚太绝了！我们要看素颜！”

    直播间卸妆这个惩罚可太有节目效果了，粉丝们纷纷赞同。

    “我同……”

    董晨“意”字还没说出来，就吃了女朋友一肘击。

    “行吧！”

    卸妆对女生来说太难了，姬玉虽然不想，但看直播间观众们都想看，为了直播间人气，咬咬牙还是点头答应了。

    再说，自己也未必会输。

    “可是……我不会讲冷笑话。”

    宋鸽很为难地举手说了句。

    姬玉摇了摇头，“没事，对你放松条件，只要是笑话就行。”

    “好吧。”

    宋鸽点了点头，笑话自己还是能想出几个来的。

    “我先来吧！”

    董晨自告奋勇，笑了笑说：“小明上山练铁头功，下山就被吸铁石吸走了！”

    姬玉：“……”

    宋鸽：“……”

    林知行搓了搓胳膊，“好冷……”

    董晨：“……”

    “我接吧！”

    姬玉清了清嗓，笑着说道：“一个热血青年把吸血鬼烫得满嘴都是泡。”

    董晨：“……”

    宋鸽：“……”

    林知行拿起茶几上的遥控器，把空调关掉了。

    “哈哈哈，笑死我了！”

    “讲笑话我没笑，看见哦耶哥关空调把我逗乐了。”

    跟现场相比，直播间观众们都笑得不行了。

    “我想起一个！”

    宋鸽眼前一亮，突然举手道：“冷面杀手一口气干掉了八碗冷面！”

    董晨：“……”

    姬玉：“……”

    林知行：“哈哈哈，这个有意思！”

    宋鸽见身边的他笑了，嘿嘿一笑，心里很开心。

    瞅着假笑的林知行，姬玉和董晨幽怨的眼神飘了过去，心里道：“可以，为博美人一笑甘愿做50个俯卧撑，林哥够狠！”

    不能让一次开朗变成终身内向。

    这50个俯卧身林知行认了，他琢磨了片刻，开了口，“有一天白娘子放了个屁，许仙听见后邪魅一笑说，原来你还是条响尾蛇啊？”

    姬玉的嘴角微翘，还在忍着。

    董晨和宋鸽倒是没什么反应……

    “后来白娘子近视了，去街上配了副眼镜，许仙笑着又说，呦，怎么还变成眼镜蛇了！”

    “哈哈哈！”

    最后这个补刀让姬玉绷不住了，直接笑了出来，宋鸽原本没笑，但看她笑得样子有趣，也跟着笑了。

    直播间观众们笑得开心的同时，纷纷刷屏了“惩罚”两个字。

    “ok，下面到了惩罚环节！”

    本环节的唯一胜家董晨，起身让开位置，笑吟吟地说道。

    “好吧！”

    一想着一会素颜露面的自己，姬玉笑容消失都要哭出来了，但愿赌输服，只能牵着宋鸽的手，俩人一起去卫生间卸妆。

    林知行也愿赌输服趴在了地板上，做起了俯卧撑，最近闲着的时候有去酒店健身房锻炼，50个俯卧撑差不多后10个得歇一下的身体素质。

    “来，林哥我给你数数！”

    董晨拿起了摄像机对着他，一个一个的数着。

    “一个！”

    “两个！”

    ……

    “四十二！”

    “不行了，缓两分钟！”

    林知行起身蹲在了地上，揉着发酸的胸大肌。

    “不行啊，还得练啊！”

    “他不行，不是跟你们吹，我当兵那阵一口气能做三百个！现在不行了，火锅店太忙没锻炼胖了，也就一口气一百！”

    直播间人均能一口气做100个俯卧撑的观众们，纷纷开始刷弹幕嘲讽。

    突然，卫生间的门开了。

    宋鸽卸完了妆走了出来，董晨立刻转动屏幕将镜头对准了她。

    “哇！”

    “第一次看见宋鸽素颜，这也太漂亮了吧！”

    “这就是张校园初恋脸啊，她素颜比化妆好看太多了！”

    直播间观众们大多都是看化妆后的舞台视频，还是第一次看见她素颜露面，都被这清纯的模样惊呆了。

    【叮！】

    【情景已触发！】

    【恭喜宿主获得歌曲《素颜》！】

    (本章完)

    

第125章 即兴创作震惊网友    系统提示音在脑海中响起。

    记忆找回的同时，林知行眼里露出了一丝惊喜。

    情景触发的有点意外，获得的这首歌曾经可太火了，那个年代唯一能跟周杰伦分庭抗礼的歌手就是绿钻三巨头了。

    绿钻三巨头许嵩徐良汪苏泷里，粉丝基数最大的是许嵩，而这首《素颜》差不多是他所有歌曲里，最受大众欢迎的歌，是很多学生党们的青春记忆。

    这首歌好是好，但是不太适合自己唱啊。

    林知行抬头瞅了眼正在拍宋鸽的董晨，他突然有了一个想法，董晨的音色还真跟许嵩有一些相似。

    这首歌虽然女部发挥不出姬玉的特点，不过难度不高她也能唱。

    他们作为奇袭歌手，如果能在《我是歌王》的舞台上宣传一下这首歌，效果将会非常的不错。

    林知行把最后十个俯卧撑做完，坐回到了沙发上。

    宋鸽瞅着直播间弹幕上对自己的夸奖，一抹绯红在脸颊上漾开，“谢谢大家夸奖，没大家说的那么好……”

    说话间，卫生间的门开了，卸妆后的姬玉捂着脸娇羞地走了出来。

    其实她底子不错，素颜也蛮好看的，不过对比之下，还是比宋鸽差了很多，少了几分清纯的味道，肤色也因为常用化妆品变得有些暗黄。

    “卸完妆五万人了？大家这么喜欢看女生素颜啊？”

    姬玉看着直播间在线人数撇了撇嘴，刚才输得很懊恼，她打算再玩一次，扭回头正要提议新玩法。

    刚要张嘴，正瞧见林知行直勾勾地盯着宋鸽看，看得那叫一个投入，连眼睛都不眨一下。

    呦，天天腻在一块还没看够啊？

    “好看吗林哥？你都把鸽子给看的脸红了。”

    姬玉挑了一下眉，意味深长地笑了笑。

    宋鸽垂下了发烫的脸颊，用胳膊撞了撞她。

    “从小长到大的青梅竹马，新鲜感还是这么足吗？”

    “哦耶哥该不会是喜欢小宋吧？这眼神有点不对劲啊！”

    在姬玉的带节奏下，直播间观众们也发现了这个问题，弹幕上全是开两个人玩笑的。

    林知行没有回答，还是直勾勾地盯着宋鸽泛红的脸蛋看，又看了几秒后，焦急招呼道：“小董，你快去把屋里的吉他取过来，灵感来了，我要给曲填词。”

    觊觎困难任务的丰厚奖励，刚刚他一直在思考，怎样装逼后会让人觉得很牛逼？

    曾经遭到过创作上的质疑，被人质疑歌曲如此高产，平时是怎样创作的，他觉得目前是一个展示自己能力的好机会。

    “给曲填词？”

    “这是要现场搞创作吗？”

    直播间观众们愣了一下，反应过来后感到很期待，能看一场现场创作，太满足对歌手的好奇心了。

    “啊？好好好！”

    见林哥来灵感要创作，董晨没敢耽误，赶紧回屋子里取了把木吉他，递给了林知行。

    所有人的目光都汇在了他的身上。

    “如果再……”

    林知行不慌不忙接过吉他，拨弄着琴弦，像模像样地试探着唱了几句后，连贯地弹唱道。

    “如果再看你一眼是否还会有感觉”

    “当年素面朝天要多纯洁就有多纯洁”

    “不画扮熟的眼线不用抹匀粉底液”

    “暴雨天照逛街偷笑别人花了脸”

    简简单单地唱了符合情景的四句歌词，即兴创作的能力震惊了直播间里的每一位网友。

    “哦耶哥牛逼，咱们看素颜是看热闹，没想到人家在琢磨着更深层次的创作！人与人之间的差距可太大了！”

    “这即兴填词的能力太强了，不光押韵，而且还非常点题！”

    原来林哥盯着鸽子看是在找灵感！

    暴雨天照逛街偷笑别人花了脸……

    这简简单单的一句歌词，就将姬玉思绪拉回了学生时代淋雨的画面，有些怀念当初素面朝天的自己了，心里暗暗竖起了大拇指。

    不愧是林哥，这创作能力真绝了！

    董晨人都看傻了，心里对林知行又多了分崇拜。

    知行好厉害！

    宋鸽呆呆地盯着他，同样感到不可思议。

    【叮！】

    【逼格值+20点。】

    系统提示音在脑海中响起。

    拨弄着琴弦表面波澜不惊的林知行，内心狂喜。

    “这招果然行得通！”

    ……

    ……

    “感谢大家的陪伴，如果再播的话一定会发作品通知大家，下次见啦！”

    姬玉关掉了直播，略有些疲惫地倚在了沙发上，闭目眼神。

    “小董小姬！”

    林知行起身伸了个懒腰，笑着说道：“有一个好消息要跟伱们俩分享一下。”

    “什么好消息？”

    董晨抿了口水，挑眉问。

    林知行背着手，笑着清了清嗓道：“刚刚洪波和季磊找我，他们说有位奇袭歌手临时退出了，洪波想让你们俩作为新的奇袭歌手参赛！”

    “真的假的？”

    姬玉睁开眼兴奋地问，宋鸽也感到很意外，替他们俩感到开心。

    林知行点了点头，“真的，合同我都签完了。”

    “哪一期？”

    “具体在哪期出现还要看导演的安排。”

    董晨和姬玉对视了一眼，笑得是合不拢嘴，“谢谢林哥，我俩太开心了，你说我俩唱哪首歌登台好？《叹》还是《惊鸿一面》？”

    “再定吧。”

    林知行嘴角露出一丝得意道：“也许会是一首新歌呢！”

    还有新歌？

    董晨和姬玉激动地都说不出话了。

    林哥牛逼！

    真是跟对人了！

    ……

    ……

    在这场直播后，一条微博冲上了热搜榜。

    【亲眼瞧见了哦耶哥的超强创作能力，灵感在不经意间就来了，这就是创作型的天才！】

    微博配上了林知行直播时捧着吉他创作的录屏画面。

    很多没看直播的粉丝们，看完了这段录屏视频后无不咋舌，对他的创作能力是非常的佩服。

    “太强了，怪不得哦耶哥歌曲如此高产，灵感真是说来就来！”

    “还谁敢质疑哦耶哥的创作水平？这即兴能力真不是盖的！”

    “没有人觉得他即兴的那一小段歌很好听吗？期待歌曲做完成后上线音乐平台！”

    【叮！】

    【逼格值+10点。】

    这一晚后，林知行的创作能力得到了更多人的认可。

    急性牙龈炎，发烧发了一天，牙和淋巴疼得不行，更新太抱歉了，好点我补上。

    (本章完)

    

第126章 困难任务道具奖励    周日晚上八点。

    时间一晃而过，转眼到了《我是歌王》第一期开播的日子。

    沪市某高档公寓内。

    导演洪波早早就坐在了电脑前，对节目的数据充满了期待。

    一期完整节目看下来，他是非常的满意，其中有意外之喜的就是凤栖梧桐上场，被各路奇袭歌手们发动奇袭的画面了。

    看着林知行被奇袭的一脸懵的画面，真正诠释了他所说的“挨打之年”，节目效果拉的是非常满。

    在众多大牌歌手的流量下，节目的数据他也是非常满意，按照现在的播放量来看，节目超过第一季已经是必然事件。

    精华版播出的第二天。

    《我是歌王》的话题再次席卷了微博热搜。

    最让人意外的是，《世间始终你好》的口碑迎来了质的提升，网友们爆赞的同时，歌曲也引起了几家影视公司的注意。

    ……

    两日后。

    亿达唱片公司。

    好运工作室内。

    因为微博之夜的事，林知行一行人提前回到了公司里。

    “还是待在这里舒服啊！”

    坐在老板椅上的林知行，舒服地伸了个懒腰。

    “可不是嘛，成天闷在宾馆里都闷发毛了。”

    董晨翘着二郎腿，刷着手机道：“听说微博之夜有很多明星大佬啊，林哥你登台拿个冠军奖杯可太有面子了。”

    “对了，你不提醒我我都忘了。”

    林知行看了眼时间，起身道：“慧姐还让我去趟作曲部呢，伱们想想晚上吃点什么。”

    “好的！”

    ……

    出了办公室，林知行坐上了电梯，来到了楼下作曲部。

    作曲部比作词部要大很多，装修风格跟作曲部类似，宽敞而精致的内部环境，随处可见的书架，很有图书馆的气息。

    “小林，这里！”

    正在跟人聊天的张思慧笑着冲林知行招了招手。

    “慧姐！”

    林知行笑着走了过去。

    “还是第一次来这里吧？”

    张思慧起身拍了拍他的肩膀，向周围人介绍道：“我给大家介绍一下，这位就是咱们公司的签约艺人林知行，也是当下非常火的男女组合‘凤栖梧桐’的主唱。”

    话音刚落，掌声响起。

    林知行笑着摆了摆手，“慧姐过奖了，两句词算什么主唱。”

    “哈哈哈！”

    “他好幽默啊！”

    作曲部的人都被逗笑了。

    简单寒暄了几句。

    张思慧笑着说出了叫他来的目的：“微博之夜大咖齐聚，咱们京圈的知名作曲家李育民借此机会举办了一个聚会，邀请作曲人们参加，你也去一趟吧，拓展一下人脉。”

    作曲人聚会？

    那不就是看装逼听吹牛逼去了吗？

    林知行没什么兴趣，而且也不太喜欢跟陌生人聚会，摇了摇头道：“全是陌生人，我有点社恐……”

    “有熟人，我给你介绍下！”

    张思慧转身招呼道：“小王，小李，你俩来一下！”

    很快，一白一黑两个身着休闲装的年轻人走了过来，并做了自我介绍。

    “王超！”

    “孙杰豪！”

    “林知行！”

    林知行依次跟两个人握手。

    好家伙，所谓的熟人是现介绍啊！

    张思慧笑着介绍道：“他们两位是去年金音杯银奖和铜奖的获得者，非常优秀的作曲青年，也受邀参加了，你们三个人一起参加就不孤单了。”

    “金音杯”林知行有所耳闻，是国内很有名的作曲比赛，去年的银奖和铜奖获得者都被挖过来了，王聪为了新公司真是求贤若渴啊。

    话说到这份上，林知行只能点头，“好的，什么时候参加？”

    “今晚八点。”

    ……

    ……

    晚上七点五十分。

    林知行和作曲部的王超孙杰豪提前来到了聚会地点。

    聚会地点是某写字楼的大平层，一般的大型聚会比如团建什么的，都是在这种地方。

    这会已经有不少人到场了，在这是不供饭的，有的只是一些零食糕点酒水茶水什么的，重点是交流。

    作为宾客，简单地跟主家打了个招呼，随后三个人坐在了一旁，林知行觉得蛋糕不错，拿了一块尝了尝。

    “这个李育民很厉害吗？”

    林知行吃着蛋糕，瞅着身材肥胖戴着眼镜的李育民，好奇地问。

    王超睁大眼点了点头，“很厉害，他曾参加过国际作曲大赛，拿下了第三名的成绩，国内唯一一个在国际作曲赛拿奖的人。”

    孙杰豪伸手指道：“你看见他身边的那个白西装男人没有，是他最得意的徒弟何文升，连续蝉联了三届的金音杯冠军。”

    “你没听过他们的名字，可能是他们不常给歌曲作曲的原因，他们主要做的是纯音乐，演奏乐。”

    “哦哦，怪不得。”

    林知行点了点头，无意间地一瞥，瞧见了一个熟悉的身影。

    他个头不高，花白头发扎起来的马尾格外显眼，正是《我是歌王》的特殊评委之一，词曲评委“黄萧”。

    他特意从沪市赶来的？

    两次的特殊加票都给了自己，应该去跟这位前辈打个招呼的。

    想到这，林知行放下了手里的蛋糕，起身走了过去。

    “黄老师！”

    听见有人叫自己，黄萧回头看见是林知行，也是颇感意外，“呦，你是凤栖梧桐的林知行吧！”

    “是我。”

    林知行笑着点了点头。

    黄萧拍了拍他的肩膀，竖起了大拇指道：“小伙子，我太喜欢你了，年纪轻轻有如此的创作能力，真是相当的难得。”

    林知行鞠躬道谢：“在歌王节目多谢您照顾了。”

    “我可没有多照顾你，是你自己凭能力得的票！”

    黄萧笑着说完，拉着林知行的胳膊道：“跟我来，给你介绍一位厉害人物。”

    “老李！”

    黄萧指了指身边的林知行道：“给你介绍一下，他就是前几天我给你推荐的那首歌《世间始终你好》的创作者小林！”

    “李老师好！”

    林知行客气地打了声招呼。

    “哎呦！”

    李育民瞅着眼前的年轻人，笑着竖起了大拇指，“小伙子，你的那首曲子非常的好，论气势磅礴，还得是民乐元素的曲子，前途无量前途无量！”

    说完，扭头对徒弟说：“文升，那首歌你要多听听，对你打开创作思路非常有帮助。”

    《世间始终你好》这曲子确实好听，论侠气营造感，只有《沧海一声笑》能与之抗衡，前世国内知名交响乐乐团都在国外音乐厅演奏过，新奇的听感让老外们感到非常震撼。

    “嗯，好的。”

    何文升笑着点了点头，心里没拿林知行当回事。

    他没听过《世间始终你好》这首歌，在他眼里为流行歌谱曲的作曲人，是比他们差一个档次的。

    因为他们的曲子，一首歌大多都是几个和弦来回重复，难度远不及给影视剧配插曲的作曲人。

    李育民指了指林知行的身后，笑道：“这样小伙子，我今天请到了一个乐团做节目，你可以跟乐团指挥沟通下，让大家欣赏一下你的那首歌！”

    作曲人聚会有这环节，算是在林知行的意料之中。

    包括很多歌手，摇滚圈歌手居多，在饭店里喝嗨了，也会拿出吉他和鼓，来那么一小段，乐器都是特意带的，正常吃饭谁会带啊。

    不过，在这么多大咖前，让自己展示一下有点意外，也不知道是假客气，还是黄萧跟他关系好，给了他面子。

    黄萧笑着点头，问：“小林，你带了那首歌的曲谱了没有？”

    “没带……”

    林知行摇了摇头，“不过我手里有一首新的曲子。”

    提到了乐团，他第一时间想到了曾经获得的那首《月亮之上》的交响乐版，有想过找乐团录一下发到网上，但假期那几天贪玩了，回去上班太忙就把这事忘了。

    眼下这是一个白嫖的机会，他能请来的乐团一定是非常出色的，照着曲子顺下来对他们可以说是简单至极，可以借机会录下来发到网上。

    而且有这么多作曲人观看，毫无疑问也是一个提升自己圈内名气的机会。

    李育民笑着点头，拍了拍徒弟的肩膀，“好，新曲子好，让大家鉴赏一下，我们文升今天也有首新曲子，一会将以直播的形式给粉丝们尝鲜！”

    难怪要举办这场聚会……

    原来是要给徒弟新曲子造势啊，在这些作曲大佬的夸赞下，毫无疑问宣传力度拉满了。

    不得不说想法太妙了，多蹭一波宣传血赚！

    ……

    又简单聊了几句，林知行掏出U盘去打印曲谱，随后把谱子交给了交响乐团。

    听完他说明来意，乐队指挥瞅了眼曲谱，看了看林知行，又低头瞅了眼曲谱，又看了看林知行，满眼都是惊讶。

    “小伙子，这是你创作的？”

    “嗯，各位受累了！”

    等林知行离开，乐队指挥把谱曲分给了乐队成员，摇头惊讶道：“今晚的主菜可能要变配菜了……”

    “林哥，刚刚黄萧带你去找李育民说什么了？”

    孙杰豪好奇地问走回来的林知行，王超这会没在，趁着这个好机会去结识大佬提升人脉去了。

    “是这样……”

    林知行简单地把刚才经过说了一遍。

    孙杰豪听完惊讶地瞪大了眼睛，“好家伙，林哥你这是中彩票了，这么多作曲大佬在场，在圈内的知名度一下就响起来了啊，至少混个脸熟！一会要演奏的曲子是哪首？”

    林知行淡淡道：“月亮之上。”

    孙杰豪满脸错愕，挑眉难以置信地问：“哦耶那首？”

    “嗯。”

    林知行点了点头。

    “哦。”

    孙杰豪撇了撇嘴，心说这真是浪费了大好的机会。

    ……

    ……

    晚上八点半。

    经过了一小时的聚会后，终于到了最后的提升气氛环节。

    参加聚会的作曲人们一排排的坐好，演奏乐队也开始了准备，一位女工作人员也在这时点开了短视频直播。

    直播号是何文升的，他人长得帅，而且还常发一些演奏作品，就像网文奇幻分类一样，虽然是短视频里的小众，但是有一批死忠粉，短视频有80万粉丝。

    他提前三天就发作品为今天的新曲子造势了，直播间打开后，有差不多6000个观众，且观看人数不断上涨。

    “来了！”

    “文升的新曲子，好期待啊！”

    “真好，手机又有新铃声了呢！”

    ……

    “下面请大家欣赏曲子《夏鸣》！”

    很快，在伴奏指挥下，悠扬的曲调响起。

    原本今天是四首曲子，李育民朋友两首，何文升一首，最后是李育民自己一首。

    林知行的曲子穿插在了何文升之前，得知曲子不是《世间始终你好》后，李育民对徒弟的作品很有自信，同样是新作品，也打算给大家一个比较，衬托衬托徒弟。

    ……

    一首曲子没有多长，十几分钟过去，就轮到了林知行的，直播间人数此刻增长到了一万人。

    “月亮之上，感谢大家赏下耳音！”

    坐在最后排的林知行，起身简单的报了下幕。

    直播间观众有眼尖的，一眼认出了报幕的林知行。

    “我靠，那是哦耶哥吗？”

    “哦耶哥也来聚会了啊？我特喜欢他的歌曲！”

    “《月亮之上》？是那首哦耶的歌吗？都改成曲子了？”

    “有一说一，我觉得那歌不太适合改……”

    “加一，那个只适合唱！”

    在一声声弹幕不好看中，乐队指挥挥起了指挥棒，合奏声响了起来。

    小号手们吹奏起了冲锋般的号声，洪亮又紧促，长号手气势磅礴的号声递进出现，紧接着多种乐器的声音配合着都响了起来。

    听进耳朵的第一感觉就是“振奋人心”！

    孙杰豪和王超仅仅听了前面的一小段，就垂下了头。

    不是自卑的问题了，他们深深感到了彼此间的差距，原本以为人家领先的不多，毕竟自己也是获得过全国作曲赛银铜奖的人。

    现在看明白了，跟人家就不是一个档次的，能把一首被黑粉们嘲笑有些土味的歌，改的这么高大尚，简直就是神人。

    如果拿自己跟人家比较，恰当的比喻是——

    历经艰辛的飞升者，成了围剿孙悟空的十万天兵之一。

    可笑的是，殊不知这只是孙悟空万根毫毛中的一个分身罢了。

    【叮！】

    【逼格值+20。】

    【系统任务困难难度已完成，恭喜宿主获得“突破极限”胶囊一粒。】

    粉丝称号运营官发帖那个，想要的可以看下

    (本章完)

    

第127章 广寒宫破阵曲，歌土？打开的方式不对罢了！    演奏渐入佳境。

    乐队指挥挥动指挥棒的同时，满眼都是兴奋，这首叫《月亮之上》的曲子，实际演奏出来的效果远超预期。

    这种大气磅礴的感觉太令人震撼了。

    仿佛自己手中的指挥棒是开启宇宙飞船的钥匙，钥匙插进插孔后，宇宙飞船即将一飞冲天。

    “听着这首曲子，仿佛看到我们国家无数的空天母舰，玄女战机，从冰层破裂中升空，从大漠黄沙中起飞，从万里波涛中发射，去征服那星辰大海，燃！”

    “本来我只想跳个广场舞，谁知道音乐一响，我竟然出现在了鸾鸟母舰之上。看来是时候了，玄女、承影，去战斗吧！”

    “开车在路上，听了这首曲子来感觉了，仿佛劳资开的是星舰，即将从木卫四基地折跃到银河系边缘，去抗击外星舰队入侵银河系！”

    “我家狗子和我一起听了，从它的眼神中我可以看出来，它想骑着我上战场！”

    “午夜梦回惊坐起，列强竟是我自己。”

    直播间的网友们都被这首歌震撼到了，直播间人数增加了两千人，弹幕刷满了公屏，一位土豪直接刷了十个抖阳飞艇。

    典型的传统五声调式，结合了西方交响乐大编制的丰富表现力，演绎出复兴路上华夏民族的磅礴气势，小林真是很厉害啊！

    黄萧听了曲子后，肯定地点了点头，忍不住回头瞅了眼坐在后面的林知行。

    而此刻的林知行，心思全没放在歌曲上。

    突破极限胶囊？

    林知行对困难任务完成感到兴奋的同时，手心里凭空出现了一粒橙色的胶囊，他将胶囊收好后，查看了一下道具的详细解释。

    【演唱过程中，尽全力发挥属性会得到提升，且不会出现破音等演唱失误的情况，效果持续十分钟。】

    仔细读了两遍详细解释后，他琢磨出了大概的意思。

    所谓的突破极限胶囊，其实用“底气胶囊”形容更为贴切，吃下这粒东西，可能原本唱不了的歌曲也能唱了，而且在演唱过程中因为挑战了自我，属性还会得到增加。

    这东西有点意思啊！

    对目前阶段的自己，可谓是相当的重要。

    ……

    “这首曲子……”

    有道是外行看热闹内行看门道。

    何文升原本压根没瞧得起林知行，认为给歌配曲的作曲人是比影视插曲作曲人差一个档次的，没想到他居然这么有实力。

    创作的曲子太气势磅礴了，听的人热血沸腾，整首曲子听下来一点问题都没有，每一个细节都尽显专业。

    随着曲子一点点的进行，他的眉头越蹙越紧，一件窘迫的事件即将要上演了。

    自己即将要发布的新曲子，跟人家这首没法比啊，观众们听完了这首曲子，听了自己的曲子可能都得跑了。

    ……

    “这首曲子创作的好啊！”

    李育民听的过程中忍不住跟身旁的黄萧称赞，能创作出《世间始终你好》的曲作者，能力果然不一般，太令人感到惊喜了。

    自己真是老了，往后是年轻人的天下了。

    他瞅了瞅身旁鬓角打湿的徒弟，心情很复杂。

    高兴的点是，连续获得了三届的金音杯金江的徒弟，现在已经有些狂傲的目中无人了，或许听了这首曲子，他心境上能得到锻炼，明白一山还有一山高的道理。

    相反，自己想用这首曲子给徒弟的新曲子衬托的想法，实现不了了，徒弟的新曲子成了这首曲子的配菜。

    恐怕连最后自己的曲子，跟这首曲子对比起来，都会落入下风。

    “好小子，你是真强啊！”

    李育民嘴角微微翘起，摇了摇头。

    ……

    一首曲子也就五分钟的时间，很快就结束了。

    当乐团指挥手做了一个收的手势后，掌声响了起来，比刚刚的两首曲子的掌声要响很多，充分说明了对这首曲子的认可。

    “嚯，这首曲子写的是真好！”

    “两年，已经有两年没听过让我感到耳目一新的曲子了，今天来的是真值啊！”

    “刚才报幕的好像是个年轻人吧？年纪轻轻有这水平真是太厉害了！”

    一些人已经回头看林知行的位置了，想记住这个有创造力的年轻人。

    “林哥，你是真强啊！”

    “我真是服了伱了，你这脑子是什么做的啊？”

    孙杰豪和王超这会看林知行的眼神都变了，原本是看优等生的目光，这会就是看偶像的目光了，崇拜之情全写在脸上了。

    “没那么厉害，过奖了兄弟。”

    林知行感受着周围人称赞的目光，听着小孙和小王的夸赞，心里那叫一个舒服，嘴角简直比AK都难压。

    表演的乐团成员们，此刻心里也是非常开心，这首曲子为乐团注入了新的活力，如果可以的话，真想把这首曲子买下来商演用。

    ……

    演奏还在继续，到了何文升的曲子。

    正如他自己所意料的，这首曲子的效果远不如林知行的那首。

    “这就是文升的新曲子啊？感觉一般啊……”

    “我的评价是不如上一首，听不下去，撤了撤了。”

    一直吃糠咽菜可以，吃了一次山珍海味再吃就咽不下去了，落差感让网友们纷纷撤退，只有铁粉还留在直播间，巅峰一万三的观众只剩下六千人了。

    现场的作曲人也是一样，有的甚至看起了手机，这画面给何文升造成了不小的打击，甚至开始了自我怀疑，怀疑自己是否是这块料。

    曲子结束，在李育民的面子下，掌声再次响起，但掌声越大，何文升越觉得聒噪心烦。

    最后的李育民曲子，虽然让现场气氛重新变好，但没有达到《广寒宫破阵曲》的效果。

    ……

    “谢谢大家！”

    所有曲子演奏完成，在热情掌声下，乐团所有成员鞠躬表示感谢。

    一场作曲人的聚会也到了尾声。

    “小伙子，继续努力，前途无量！”

    李育民好好夸赞了一番林知行，他的徒弟何文升也一改之前的态度，主动与他握手。

    “小林，期待你歌王下场比赛的表现！”

    黄萧拍了拍林知行的肩膀，对接下来的赛程充满了期待。

    ……

    写字楼外。

    “林哥，我俩是合租，没什么其他事的话，我俩就打车回去了。”

    “好，今天很高兴认识你们！”

    “我俩也是，以后在公司有什么需要帮忙的地方，甭客气尽管招呼！”

    “好嘞，再见！”

    这场作曲人的聚会，林知行收获了视频、道具，小弟的同时，人脉也得到了升级。

    ……

    ……

    回去的当晚，林知行上传了这段录制好的视频，并配文发了出去。

    配文是简简单单的五句话，前四句是由《月亮之上》这首歌的歌词改编而来——

    【我在仰望月亮之上】

    【祖国的舰队在自由的飞翔】

    【月尘飞扬啊埋葬了忧伤】

    【愿红星的光芒照亮宇宙的边疆】

    【请大家欣赏我作曲，爱乐乐团演奏的曲子《广寒宫破阵曲》、《登月战歌》、《月面战争进行曲》。】

    这条微博一经发出，引起了网友们的广泛关注，迅速登上了微博热搜榜，在没有买热搜的情况下，一夜之间顶进了热搜榜前三的位置。

    ……

    林知行第二天睡醒后，习惯性地掏出枕头底下的手机，查看了一下昨天发布的微博热度情况。

    热搜榜第二名是他感到相当意外的。

    更意外的是蓝星航天局官方都点赞转发了这条微博，给予了意义非凡的认可，这波广告打的花钱都买不来。

    激动兴奋下，他点开了微博评论区，已经迫不及待想看网友们的夸奖了。

    “哦耶哥牛逼，什么叫做天才音乐人！他创作的歌，俗能到广场舞，雅能到交响乐！这首曲子充分证明了俗与雅的碰撞是完美的，雅俗共赏！”

    “曲子听得我热血沸腾，原来我妈的审美不止甩了我好几条街，直接甩了条银河系出来。”

    “月亮之上明晰的节奏豪放的唱腔，表现出小情侣的草原爱情，而改编后的广寒宫破阵曲，表现的是征服星辰大海的壮志豪情，爱了爱了。”

    “谁还敢质疑哦耶哥的创作能力！凤栖梧桐歌土？不存在的，只是你们打开的方式不对罢了！”

    “这首曲子嫦娥听了：多少年了，娘家终于来人了！吴刚听了：私自伐木犯事了？砍点树至于发动舰队吗？”

    ……

    “这届网友可太懂评论了！”

    读着一条条的评论，林知行嘴角都翘上天了，这大抵就是文化传播者的快乐。

    因为微博上提到了爱乐乐团的名字，连他们的微博都被评论塞满了，一夜间涨了三万粉丝。

    “《广寒宫破阵曲》太震撼了，可不可以演出时加上这首曲子？”

    “同求，求一首纯享版！”

    “因为这首曲子喜欢上了交响乐，加油！”

    乐团成员们感到受宠若惊的同时，将这件事告诉了乐团老板，乐团老板视频只看到一半，当即决定购买这首曲子的商演版权。

    ……

    《月亮之上》交响乐版的传播度，随时间还在不断扩大。

    小乔是一名优秀的大学生，放假回了老家没有懈怠休息。

    读书的同时，也不忘帮家里干干农活。

    这天拉着家里的老黄牛耕地松土时，他刷微博，意外看见了这条热搜。

    广寒宫破阵曲？

    月亮之上能改成广寒宫破阵曲，真的假的？

    他好奇地点开了平时舍不得用流量看的视频，烈日下屏幕画面看不太清，他按满了音量键贴在了耳侧。

    大气磅礴的感觉让他震撼到了，这首曲子就是他心中的科幻电影最佳插曲，这首曲子给了他力量，一首歌听完觉得浑身有使不完的劲。

    小乔收起手机，走到了耕地的大黄牛旁边，卸下了套子套在了自己的身上，一口气耕了二亩地。

    老黄牛看见这一幕后，慢慢转动了身子，屁股对准主子撅了撅腚表示肯定。

    二亩地耗能一首歌，牛逼！

    ……

    某部队内。

    边防部队的班长小车，只听了一遍就爱上了这首曲子。

    在午饭时间，他播放了这首曲子，给新来的新兵蛋子们听。

    激昂的曲调把正吃饭的新兵们听的热血沸腾，其中一位新兵脱下了外套，把手里吃剩一半的馒头用力地往桌上一拍，把馒头拍成了馒头饼，旁边碗里的蛋花汤都溢了出来。

    他眉头一挑道：“奶奶的，月亮是华夏不可分割的一部分！”

    旁边人道：“是的，犯我华夏领土者，虽远必诛！”

    班长按下了手机暂停键，清了清嗓，伸手往天空指道：“你们以为嫦娥去那里是干嘛？戍边几千年！这是值得歌颂的！”

    “我有个提议，把这首《广寒宫破阵曲》当作我们以后的跑操铃声，你们觉得怎么样？”

    “赞同！”

    “赞同！”

    “不仅跑操，我还要把它当作手机铃声！”

    ……

    梅赛德斯文化中心，微博之夜举办地。

    倒计时一天，上午十点钟。

    主办方总负责人胡伟站在场馆内颁奖舞台上，看着台下一排排写着明星名字的空座位，对明天的活动充满了期待。

    舞台下写了明星名字的座位是有讲究的，大致规律是按照明星的咖位来，特殊情况是按照观众们的喜好。

    比如某回忆杀大火仙侠剧演员们都来了，主办方会安排主演们坐在一块，镜头给到后会引起一波流量和话题度。

    场馆内，一共有十排座位，当红流量男团的队长郭嘉禾名牌被贴在了第三排，而凤栖梧桐的名字，在最后一排的边角。

    ……

    下午两点钟。

    胡伟在办公室看微博新闻，无意间看到了这首《广寒宫破阵曲》，在热搜榜第一的位置。

    这其实没给他多大的惊讶，让他感到惊讶的是，全国各地的部队官方微博，纷纷对这首曲子进行了点赞和转发，连中视新闻的官微都对这首曲子点赞了。

    “我的天！”

    胡伟好奇下，点开了林知行发出的视频，完整的听了一遍曲子，同样被震撼到了，赶紧打电话叫来了手下。

    “胡哥，您叫我来什么事？”

    “我问你，凤栖梧桐的座位在哪里？”

    “哦，他们是最后一排。”

    胡伟听完一拍桌，“提上去，去把他们的名牌提上去！”

    (本章完)

    

第128章 微博之夜出名（填创作粤语坑）    微博之夜当日。

    距离颁奖开始还有一个小时，

    场馆红毯外围满了凭票入场的观众，他们手里的票可谓是一票难求，都是花钱抢的或者高价买黄牛的。

    在颁奖之前，入围明星们有一段红毯要走，走完红毯拿签字笔在海报上签完名，才能入座。

    他们的票就是观看走红毯签名这段，一口气能看够从未近距离见过的明星们，这种机会是相当的难得。

    候场区内。

    “你今天打扮的真漂亮！”

    “哪有哪有，过奖了孙导。”

    彼此相识的大牌明星们，有说有笑地热聊着，在他们的身后也不乏有一些刚入圈的新人，专心地听着前辈们的对话，希望能混个眼缘。

    站在角落无人理，如喽啰般的林知行和宋鸽也已经换完服装准备好了，他们的目标很简单，整个流程不出错。

    他们原本就打算穿简单点，作为公司的力捧艺人，王聪没有答应，特意为他们花大价租的服装。

    宋鸽烫了个波浪长发，身着中国红的及膝短裙，裙身上点缀着精致的珠片和刺绣，一双修长白皙的美腿，仿佛散发着迷人的光芒，让人难以移开目光。

    林知行今天也穿了一身刺绣红色西装，短碎发打了发蜡抓得很立体，帅得很有代入感。

    服装红色的主题，也是为了映衬“凤凰”的外在形象。

    ……

    很快，红毯开始。

    红毯上的明星们散发着耀眼的光芒，他们以极富感染力的微笑、优雅的步伐征服着观众的心。

    一个个明星出场，把现场粉丝们激动地尖叫，尤其是女明星出场，气氛更是热烈的不行。

    林知行叮嘱着有些紧张的宋鸽，“别紧张，一会你就跨着我的胳膊走，我咳嗽一声，你就跟我一起停下，对着镜头摆造型拍照。”

    “好的。”

    宋鸽点了点头，目光飘向前场有模有样地学习着。

    将近两百位明星，他们排在了一百多的位置，等了好久终于到了入场环节。

    “欢迎歌手凤栖梧桐入场！”

    随着现场主持人的呼喊，林知行和宋鸽优雅地出现在了红毯上。

    “哦耶！”

    “哦耶！！！”

    粉丝们用独特的方式，诉说着内心的兴奋。

    “我靠，小宋今天也太好看了吧！”

    “一共出场了78个女星，她的腿是最白的，又长又白要命啊！”

    “也不知道将来便宜给哪个王八蛋，心痛！”

    镜头闪光灯闪个不停。

    摄影师们拍嗨了，微博之夜结束后，女星们谁的生图最能打话题一定会照例冲上热搜榜第一。

    ……

    签名环节结束后，依次入场。

    坐在倒数第二排的位置，也算是在林知行的意料之中，当初他想的就是倒数一二排，同时也瞧见了坐在第三排的郭嘉禾，坐在第一排的天王董德华。

    坐在一二排的位置，都是地位举足轻重的大咖，还有导演们，郭嘉禾那么红也才第三排，看来坐前两排的难度非常大。

    林知行望着前排，羡慕的同时，心里默默定下了目标。

    ——两年之内我要坐在前两排。

    等待开场的同时，偶有明星来握手打招呼，林知行都不太认识，只是简单的聊聊。

    期间，他发现了一个问题。

    来打招呼的明星不止后两排，都有坐在第四排的明星特意来打招呼，而且大多只跟自己聊。

    这搞的林知行有点懵逼，等红毯还如喽啰的自己，怎么这会莫名其妙就成最受欢迎的那一个了？

    伱们可都是大腕啊！反向升级人脉啊？

    “鸽子，你有没有觉得我很受欢迎？”

    刚送走一前排歌手，林知行扭头问身旁宋鸽，这会身边也没人，玩笑道：“是太帅太有魅力了吗？”

    “他们可能是出于好奇心。”

    宋鸽瞥了他一眼，见他没听懂，补充道：“他们想看一下脸皮的极限是有多厚！”

    小丫头片子，嘴越来越厉害了。

    林知行咧了她一眼，抬手一巴掌拍在了她的大腿上，腿上的肉肉颤了颤，触感很软很滑。

    他这会心里挺高兴的，高兴的情绪不是因为摸到腿了，而是他觉得两个人之间的关系恢复如初了，恢复到了青梅竹马该有的样子，平时斗斗嘴开开玩笑什么的。

    当初可不是这样的，有明显的距离感，现在那种感觉没有了，他相信以后关系会越来越好的。

    终有一天，会变成心贴心的负距离。

    宋鸽揉了揉被打的肉，很意外地睁大眼瞅向他，“以后不能跟你开玩笑了。”

    “啊？为什么？”

    林知行眉头一挑问，按照剧本，本来以为她会打回来的。

    “因为你现在不止想看我腿，你还想摸。”

    宋鸽嘴角抿了抿，盯着他的眼睛幽幽道。

    表现的有这么明显吗？

    沉默了十几秒，林知行嘴角翘起扭头期待地问：“可以吗？”

    宋鸽翻了个白眼，转过头去不再理他。

    ……

    第四排座位。

    任家宁是一位民谣歌手，他瞧见同伴流行歌手耿辉特意去跟身后的新人打招呼，非常地不理解。

    等耿辉走回来后，他撇了撇嘴问：“辉哥，不至于吧，您这个咖位怎么主动去跟倒数第二排的新人主动打招呼？”

    耿辉瞅了瞅身边的任家宁，问道：“你认识凤栖梧桐这组合吗？”

    任家宁点了点头，道：“有个浅浅的了解吧，歌曲挺受中老年人的欢迎的是他们吧？天天回家路过广场都能听见他们的歌，听得我都烦了。”

    耿辉听完笑着摇了摇头，“那这个问题，一会我再回答你。”

    搞什么神秘？

    任家宁撇了撇嘴，对此非常地不理解。

    ……

    待明星们统统落座后，微博之夜活动正式开始。

    镜头扫过，此刻是眼花缭乱的序幕，一、二、三线明星扎堆，平常单独拉出来众星捧月的顶流放到这里像大白菜一样被码得整整齐齐。

    主持人登台，大咖们作为颁奖嘉宾，给获奖人颁奖。

    总体看下来，恰当的形容是“一点意思没有”，罗里吧嗦的官方话不如听歌手们上台唱唱歌。

    大概过了半个小时。

    女主持人宣布道：“下面将颁发微博歌词大赛奖杯，请获奖者林知行、王东升、王雪晶……六位获奖者登台！”

    终于到了！

    林知行扭头跟身边的宋鸽说：“做好准备，你快出场了。”

    “嗯，好。”

    宋鸽比了个ok的手势，点了点头。

    只有林知行是从倒数第二排走出来，其他五位获奖者都是四五六排，镜头也是按照排数顺序来的。

    除了林知行外，另外五个人最年轻的都有四十岁了。

    林知行挺尊重他们的，他们都是有实力的作词人，只不过输给了蓝星文化，主动让出了C位，选择了队伍末尾的位置站好。

    王东升等作词人，此刻都有点臊眉耷眼的，输给了一个年轻人属实有点面子上过不去。

    女主持人卖了番关子后，读着卡片道：“获得歌词大赛优秀奖的是……”

    “获得铜奖的是王雪晶！”

    “获得银奖的是王东升！”

    “获得金奖的是林知行！”

    “有请徐凯导演为获奖者们颁奖！”

    ……

    “嗯？什么鬼？”

    “王老师那么有才华的作词人，输给了一小伙子？”

    “假的吧？太让人难以置信了！雪晶姐可是对小天后走红起到至关重要的作词人啊，她才第三名？”

    一些不认识林知行的明星，不了解歌词大赛的明星，对这个结果感到特别意外，甚至可以说是难以置信。

    “下面有请金奖获得者林知行发表获奖感言。”

    林知行接过了女主持人的话筒，瞅了瞅手里的奖杯，望向台下，谦虚道：“首先感谢微博这个平台，其次我要感谢我的姥爷，没有他老人家我拿不了这奖。”

    “老爷子是港城人，年轻时来到内地工作生活，他非常喜欢研究古诗词，可以说到了痴迷的程度，开始是看后来也写，在他的耳濡目染下我也喜欢上古诗词，我也喜欢上了创作。”

    “没有他老人家，就没有这首《但愿人长久》，没有他老人家，也没有《世间始终你好》……”

    林知行说到这，台下很多明星感到非常惊讶。

    “《世间始终你好》也是他创作的？”

    “怪不得他这么厉害，原来是书香门第宦官之后啊！”

    “官宦，怎么还给人说少了点东西呢！”

    一些认识林知行的明星，听完这个解释恍然大悟。

    难怪他内地人能创作出粤语歌，原来他姥爷就是港城人啊！真不敢想象他姥爷创作能力有多强。

    “能拿到这个奖杯我很幸运，我觉得我还有很多需要学习的地方，希望未来还能给大家带来好的作品，谢谢大家！”

    说完，林知行深鞠一躬表示感谢。

    “好！”

    “加油！”

    他在颁奖典礼的舞台上，被荣誉和认可的喜悦充盈，面对镜头，他微笑着接受了这份实力的褒奖。

    “好，下面有请大家欣赏这首金奖歌曲《但愿人长久》，表演者宋鸽，大家掌声欢迎！”

    在热情的掌声中，宋鸽从容自信地登上了舞台。

    她从不追星，歌手演员导演在她看来，只是娱乐大众的人罢了。

    面对他们没有什么好紧张的，他们也不给自己发工资，给自己发工资的人是知行，专心唱好歌曲就可以了。

    “她好美啊！”

    “我去，天仙啊简直，她有男朋友吗？”

    “这张脸不当个影后都屈材料了，选什么当歌手啊！简直是浪费天赋！”

    歌曲还没唱呢，靓丽的外型先把很多男明星给迷倒了，而且有个有意思的地方，女主持人递话筒的工夫，与宋鸽同框了。

    甜美的外型瞬间被拉低了一个档次，女明星们看见这一幕都柳眉微皱。

    又一个同框杀手出现了！

    很快，悠扬的伴奏声响起。

    酝酿好情绪的宋鸽，缓缓举起了话筒。

    “明月几时有”

    “把酒问青天”

    “不知天上宫阙”

    “今夕是何年”

    空灵优美的嗓音充斥了舞台每一个角落，一下就将观众们拉入了其中。

    “她不光人美，声音更美啊！”

    “太好听了，空灵的声音太有意境了！”

    后排的林知行，闭眼听着歌曲点了点头，今天唱得确实很好，算是超出了自己的预期。

    “我欲乘风归去”

    “又恐琼楼玉宇”

    “高处不胜寒”

    “起舞弄清影”

    “何似在人间”

    刚刚还有一些人讨论歌曲讨论人，此刻都不说话了，因为他们都深深沉浸到了优美的歌声里。

    “转朱阁低绮户照无眠”

    “不应有恨何事长向别时圆”

    “人有悲欢离合月有阴晴圆缺”

    “此事古难全”

    “但愿人长久千里共婵娟”

    在这个万众瞩目的舞台上，宋鸽展现出了与众不同的魅力，为粉丝们呈现出了一场精彩绝伦的视听盛宴。

    “这首歌难怪会获奖，听得人太舒服了，实至名归！”

    “听小道消息说，中秋晚会都邀请她去唱这首歌了。”

    “啊？这么强？不过我觉得情理之中，这首歌很适合中秋晚会。”

    演唱结束后，明星们好评如潮，掌声非常的热烈，远超刚刚林知行获奖时。

    台下座位第四排。

    歌手任家宁听完这首歌之后，突然懂了些什么，忍不住竖起大拇指，跟身旁的耿辉夸道：“他简直是音乐鬼才啊！”

    耿辉笑着摇了摇头，“他不光是音乐鬼才，他还是高产又高量的代言词！《广寒宫破阵曲》你听过了吗？”

    任家宁听完点了点头，“听过。”

    耿辉笑着说道：“网上现在流传这么一句话，他可以把歌写成神曲，也可以把歌改成神曲，是两个不同领域的神，你琢磨琢磨他有多大的能耐。”

    任家宁左手垂右手，恍然大悟道：“难怪您刚刚去找他认识一下，如果他给写一首歌，爆款的概率是非常大的啊。”

    “对了，送礼不办事办事不送礼，先认识一下，熟络了才好办事啊！”

    “有道理，您比我大几岁就是经验丰富，一会等结束后我也去认识一下这位音乐才子！”

    今天的微博之夜，林知行优越感可谓是拉满了。

    凤凰传奇居然出新歌了！

    (本章完)

第129章 经典对唱情歌    “好，今年的微博之夜就跟大家说再见了，让我们明年再见！”

    在女主持人的结束语中，在热烈掌声中，齐聚众明星的微博之夜正式结束了。

    摄像机关掉的同时，众明星们都是松了口气，尤其是前排的明星们，紧绷地坐了一个多小时，精神与肉体俱疲。

    明星们有的直接离开了会场，有的则在与好久不见的老友交谈。

    “嘉禾，好久不见了，你又帅了！”

    “嘉禾，你是换号码了吗？给你打电话打不通。”

    “嘉禾，上次的戏拍得怎么样了？”

    作为当红的流量男星，手攥奖杯的郭嘉禾刚走出座位，就被前来打招呼的明星团团围住了，来聊什么的都有，前排大咖们都没他这样夸张。

    这样的画面在娱乐圈很常见，大嫂高叶没红电影宣传海报都没她的名字，张小斐没红吃饭连个座位都没有，走红之后直接前排C位，左右明星上赶着搭话。

    流量就是娱乐圈的硬道理。

    在众星云集的会场，周围明星像众星捧月似的，郭嘉禾被捧得那叫一个心花怒放，优越感直接爆棚。

    ……

    另一边，会场倒数第二排。

    “伱创作的那首歌真的打动我了，我从未听过这么好的词！”

    “宋鸽是吧？你的声音太美了，仙气飘飘的就像天上的嫦娥仙子一样，可以跟你合张影吗？”

    林知行和宋鸽同样被这种问题所困扰，好多明星，准确的说是好多歌手都来搭讪了，又是聊歌又是合影要联系方式的。

    虽然弄得两个人很头大，但也都一一礼貌的回应了。

    ……

    “好，再见！”

    郭嘉禾应付完所有人，看着眼前空空的会场，嘴角翘起正要离开，他突然听见身后有声音。

    转身看去，只见后排还有七八个人围在一起，聊得火热没有离开。

    干嘛呢这是？

    围得是哪个明星啊？

    郭嘉禾好奇地点起脚尖，伸着脖子向前瞧了瞧，刚好挡着的人挪开了位置，他清清楚楚看清了林知行的那张脸。

    这……

    本以为自己是最受欢迎的人，没想到另有其人，还是自己最讨厌的人，刚刚的好心情没了。

    此刻的郭嘉禾眉头紧蹙，对林知行的反感更强烈了。

    从《组合的诞生》开始，他心里就憋着一口气，一直在等待凤栖梧桐被淘汰，结果人家笑到最后拿了个冠军。

    这口气一直就没出来，看来想出这口恶气，必须在歌王的舞台，亲自淘汰了他们才行。

    “你们等着我的！”

    郭嘉禾冷哼了一声，离开了会场。

    ……

    ……

    走廊外。

    “鸽子，今天歌唱得不错啊，所有节目就属你的最亮眼了！”

    林知行笑着拍了拍宋鸽挽自己胳膊的手，竖起大拇指给予了肯定。

    “是吗？”

    宋鸽食指抵在粉唇上，抬眼想了想道：“所有节目你都认真看了吗？我怎么觉得你看女明星看得比较认真？”

    “……”

    林知行只是比较了一下她们与地球女明星间的差距而已，没想到这个小细节被她发现了。

    “我是看了，但是是在比较的看，看她们跟你比谁更漂亮。”

    “然后呢？谁更漂亮？”

    宋鸽表面上云淡风轻，语气没有丝毫波动的问，实际上身侧没挽胳膊的那只小手已经攥紧了。

    “半斤八两吧！”

    林知行耸了耸肩膀道。

    “哦，谁是半斤谁是八两啊？”

    宋鸽微笑着问，攥着的小手骨节逐渐泛白。

    “她们半斤废铁，你八两黄金。”

    “哦。”

    宋鸽淡淡点了点头。

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“开心”情绪，“流行”熟练度加2点！】

    【当前：流行B（40/50）。】

    林知行瞅着身旁这个面无表情的女人，听着清晰的系统提示音，撇了撇嘴。

    呵，女人！

    ……

    “你在这等我一小会，我去上个厕所。”

    “嗯，好。”

    林知行走红毯的时候就有点紧张想上厕所，这会是真憋不住了，怕路上堵车，赶紧去找了间厕所。

    宋鸽站在走廊的窗前，望向窗外抿嘴轻笑着，像是有什么开心事一样。

    “你好，你是宋鸽吧！我非常喜欢你刚刚的那首歌！”

    一位二线的男演员徐磊，路过走廊一眼就认出了刚刚登台演唱的宋鸽，听她唱歌时，他还跟身边夸宋鸽漂亮。

    “嗯。”

    宋鸽瞅了眼来搭讪的他，眉头微微皱起。

    明明没有说其他的，但这种搭讪感觉似曾相识，一定是聊两句就要联系方式的，她曾经兼职时遇到过很多这种男人，从上下打量的眼神就能看出来。

    另一边。

    放完水的林知行都饿了，边走边在想晚上吃点什么宵夜，刚走过走廊拐角，正看见一男人在搭讪宋鸽。

    徐磊掏出手机笑着问：“加个微信认识一下？”

    凭借着自己的出色外表，和难以拒绝的话术，他的搭讪从未失败过。

    “不好意思。”

    宋鸽摇了摇头，拒绝得非常干脆，“我男朋友不让我加工作以外的微信。”

    “哦，是这样啊。”

    被拒绝后，徐磊脸色顿时变了，他收起手机道：“我还有事，很高兴认识你，再见。”

    “嗯。”

    徐磊离开后，宋鸽瞧见了被挡住的林知行，高冷的面孔瞬间融化了，嘴角翘起迎了上去。

    “他是谁啊？”

    林知行回头瞅了眼徐磊的背影，挑眉问道。

    “不认识。”

    宋鸽淡淡地回了一句，继续向前走着。

    “哦，什么时候有的男朋友啊？”

    林知行用肩膀撞了一下她，嘴角轻抿幽幽问。

    宋鸽听完瞅着像是有些吃醋的他，噗嗤笑了一下，这个话术是她拒绝要联系方式的人常用的。

    “嗯……”

    宋鸽沉吟了片刻，小声说：“大概是他说要娶我的时候吧！”

    她的唇边泛起一抹意味深长的笑意，转过脸加快步伐时，笑意迅速在脸庞绽开，唇角的酒窝里盛着久久不散的甜蜜之色。

    林知行看着她眉眼弯弯笑容灿烂的模样，如冬日里温柔和煦的暖阳，照得心里酥酥的暖暖的，怦然一动。

    “宋鸽，你好漂亮啊，可以跟你合张影吗！”

    一位迎面走来，身着工作装的女生，一眼认出了宋鸽，从兜里掏出手机想要来张合影。

    “哦，好。”

    宋鸽停下脚步，贴心地半蹲着配合着小土豆合影，没有一点架子。

    哪怕她收起笑容的时候，脸上仍有笑意留念，像音乐停止后袅袅空中的余音。

    她的酒窝里没有酒，他却醉的像条狗。

    【叮！】

    【情景已触发！】

    【恭喜宿主获得歌曲《小酒窝》。】

    系统提示音在脑海中响起，记忆找回的同时，林知行收回了看宋鸽和工作人员合影的目光。

    初听斜刘海，再听已穿越。

    传闻，JJ曾经在广州参加一档节目，偶然认识了一位小酒窝长睫毛的女艺人，并且对她一见钟情，但担心公司反对不敢公开实情也不敢大胆展开追求，所以他把爱寄托在了音乐中，从而写出了《小酒窝》。

    当时这首歌真的很火，08年网络没有普及的年代，骑车去学校的路上，会路过一条数码街，整条街的店铺所有的音响都是这首林俊杰与蔡卓妍唱的《小酒窝》，从出门听到入校。

    这首歌真的很甜啊，感情满满。

    诶？

    上期舞台宋鸽被质疑了唱歌全是技巧没有感情，当时想的是找一首充满感情的歌曲，用实力去回应质疑。

    想要的歌曲这不就来了嘛，可以用这首歌让质疑的那些人闭上嘴。

    下场比赛就唱这首歌？

    略加思索后，林知行左手垂右手，有了更好的主意。

    有些人不是质疑唱歌全是技巧没有感情吗？

    好，那下期节目直接把技巧全部拉满，《我们的爱》才把宋鸽的高音发挥到哪儿啊，直接一首《煎熬》，让他们看看什么叫做毁天灭地的高音！

    而且自己有了突破极限胶囊，也能驾驭得了这首歌。

    把长处发挥到极限后，再来一首感情满满的《小酒窝》打破质疑，留下技巧与感情并存的实力派歌手标签！

    林知行手插着兜嘴角翘起，“妙啊！”

    “哦耶哥，我能跟你合拍一段吗？”

    女生跟宋鸽拍完照，立刻点开了摄像模式，想跟林知行来一段合拍。

    “可以的，小事！”

    除非时间来不及，林知行没有拒绝过任何一位想合影签名的粉丝，对自己来说随手就能办到的事，能让需求者开心好久，何乐而不为呢。

    林知行直接蹲下了配合。

    “马蹄声起马蹄声落”

    女生抖动着肩膀rap了两句，转动镜头对准了林知行。

    “哦耶！”

    “哦耶～”

    林知行笑着伸出剪刀手配合。

    ……

    ……

    当晚，微博之夜的话题席卷了微博热搜。

    跟去年的情况一样，排在热搜榜第一的话题就是“女明星们的生图谁最能打”，看惯女明星们修图的网友，对生图可是太好奇了。

    一共精选了三十多位女明星们的照片，可让网友们看过瘾了。

    “我的女神生图怎么这个样子，化妆品堆积一点也不自然啊……”

    “我靠，脱粉了，生图怎么这么丑，素颜还不得跟丑八怪似的啊，吐了！”

    “我家菲菲生图也不错，这个痦子我是第一次看见，化妆品没有遮盖的太完美，不过在这里算好的了。”

    网友们一张张图片翻着，翻到倒数几张的时候，鼠标滚轮停住了，被一位身着红裙的女明星生图震撼到了。

    化妆品在她的脸上没有过多痕迹，那是纯自然的美，白皙的皮肤透着光泽，根本不是化妆品画出来的，五官精致的像是建模捏出来的一样，挑不出任何的瑕疵。

    “她是谁啊？也太漂亮了吧！”

    “哇塞，用天仙来形容一点都不为过吧，我从未见过这么漂亮的女人。”

    “看了一圈照片，如果能投票的话，她一定排在第一名！”

    宋鸽的颜值惊艳到了网友们，话题猛增的同时，她的个人微博仅一夜就涨了五十万的粉丝。

    【我宣布，从今天开始，宋鸽就是我的女神！】

    很多高中和大学的男生，纷纷把她的这张照片配上文字，发在了企鹅空间和微信朋友圈里。

    在男生圈里迅速传播的同时，女生们也都记住了这张让同性感到自卑的脸。

    “我的男神有女神了，呜呜！”

    “宋鸽是谁？”

    颜值即正义，在宋鸽盛世美颜的影响下，连“凤栖梧桐”这个组合，关注度都高了非常多。

    ……

    还有一条关于林知行和宋鸽的微博，顶上了热搜榜前十。

    【唯一愿意跟我合影的明星，没有一点架子，性格特别特别好，我要粉他们一辈子！】

    “这个微博信息透露了很多啊，这姑娘被拒绝了很多次吧？”

    “凤栖梧桐，宠粉丝的优质偶像！”

    “视频合拍有点逗，熟悉的哦耶！”

    这条微博正是走廊遇见林知行和宋鸽的女生发的。

    林知行也看见了这条微博，没想到当时的一个随心举动，竟给自己带来了这么多流量和好评。

    ……

    ……

    《我是歌王》第二期录制前夜，晚上十一点。

    林知行一行人坐的早上班机回的沪市酒店，当天收到了节目组的重要信息，那就是董晨和姬玉将作为第二期的奇袭歌手，登上歌王的舞台。

    “哎！”

    平时晚上肯定要玩几个小时游戏的董晨，此刻靠在床头胡思乱想，难免对明天的录制感到紧张。

    “小董，明天就作为奇袭歌手亮相了，什么感觉？”

    刷着微博的林知行瞅着叹气的董晨，眉头一挑坏笑着问。

    董晨揉了揉太阳穴，如实回答道：“感觉很复杂，兴奋又紧张，相比上一个舞台，这个舞台全是大明星，压迫感太大了……”

    确实，当时自己从《组合的诞生》舞台过渡到《我是歌王》舞台，那感觉很他形容的一模一样。

    林知行点了点头，问：“你想好在上期还是在下期发动奇袭没有？”

    “下期吧。”

    董晨回答地很痛快。

    “为什么啊？”

    林知行放下手机，很意外地问。

    董晨笑着回道：“因为你说过，会在下期唱《小酒窝》，《素颜》跟《小酒窝》的风格很像，都是因另一半特点写的，想跟林哥你同台竞技一下。”

    林知行：“……”

    救命啊！

    挨打之年实锤了。

    当小弟的居然也要锤大哥！！！

    (本章完)

    

第130章 唱得确实煎熬    “很有勇气啊，居然打算奇袭我！”

    林知行笑着挑了挑眉，“先说好，我和宋鸽可不会手下留情哦。”

    “哪敢奇袭林哥你啊！”

    董晨连忙摆了摆手，解释道：“我说同台竞技不是要奇袭你的意思，奇袭的人选还没有想好呢。我感觉以我俩的能力在这个舞台上待不长，我在想，要不直接挑最强的选手打？留下个迎难而上的美名。”

    “怕是以卵击石的笑柄吧……”

    林知行指了指门外问：“小姬是怎么想的？她说的才算吧。”

    董晨解释道：“她说分两种情况，先看看苏信的发挥，如果发挥的不好就奇袭他。如果发挥的很好，就改奇袭酷喵，因为歌曲风格类似，想挑战一下曾经的导师。”

    还得是小姬想得合理。

    林知行点了点头，“想法是对的，如果能发挥到跟曾经的导师有一拼，那太有面子了，你就听她的吧！”

    ……

    【叮！】

    【伱是最强男高音！】

    【系统任务简单难度开启，为明天的比赛造势，演唱震艳所有人，完成奖励地球随机歌曲一首。】

    跟董晨聊完，林知行刚躺下打算睡觉，系统提示音响了。

    为明天的比赛造势，惊艳所有人？

    造势是林知行的擅长，他掏出了枕头底下的手机，戳戳点点编辑了文案又配上了一张图片发了出去。

    【红花的光芒太过耀眼，可能让大家忽略了绿叶的光芒，明晚八点请大家见证一下毁天灭地的高音！】

    图片是——喜马拉雅山。

    这份勇气是梁静茹给的吗？

    不，是“突破极限胶囊”给的，明晚必将给粉丝们一点震撼！

    此微博发出后，迅速引起了粉丝们的热议，并拉足了期待感。

    “哇，哦耶哥明晚要飙高音了吗？”

    “听这语气，哦耶哥不太服他的搭档啊，是要跟搭档比一比吗？”

    “毁天灭地，比喜马拉雅山还高，期待感拉满了，明天八点一定准时去看！”

    ……

    ……

    次日，晚上七点钟，距离比赛开始还有一个小时。

    练歌房内。

    “高！”

    “再起高点，这完全发挥不出来我的实力！”

    林知行背着手，满脸得意地指导着宋鸽唱歌。

    宋鸽摇了摇头，好心劝道：“知行，我觉得这可以了，再高的话，你唱会很困难的，本身这首歌用的就是女生的Key，你吃亏的。”

    林知行嘴角翘起道：“你就听我的吧，咱们这一期就是纯纯的炫技，惊艳所有人，让不看好质疑的那些人闭嘴！”

    宋鸽抿了抿嘴角，隐约有一丝不好的感觉，挑眉问：“你确定？要是唱不上去可就翻车了。”

    “没事，这才是上期，垫底也不淘汰，你就放宽了心吧！”

    宋鸽瞅着满脸自信的林知行，抱着肩膀轻叹口气，“好，我听你的，你千万别逞强啊，到时候要是唱不上去，可别求我合音。”

    开玩笑，还求你？作为铁骨铮铮的汉子，死台上都不会求你一个眼神！

    “没问题！”

    林知行笑着比了一个ok的手势。

    ……

    ……

    晚上七点三十分。

    距离竞演开始还有半个小时。

    参赛歌手们都已经来到了歌手候场室内等待，林知行今天特意穿了一身JJ同款的白色西装，潇洒帅气。

    然而，风头却在宋鸽的身上，作为微博之夜结束后颜值最抗打的女人，赵薇薇一直在旁边问着她保养皮肤的秘籍。

    问了一圈，让她觉得收获颇丰的点是，洗脸要用凉水洗，哪怕是在冬天。

    直到导演洪波出现，赵薇薇才停止了喋喋不休。

    “今天的出场顺序是抽签！”

    说完，他让捧着纸箱的工作人员，以从左到右的顺序让歌手们抽了一遍。

    林知行抽到的是第三组出场。

    本来这是个很不错的出场顺序，没想到第二组出场的歌手是国家队选手“王佳薇”。

    要是之前的赛程排她后面，林知行也许会感到恐惧，不过今天有金手指傍身，他是毫不在乎。

    ……

    ……

    晚上八点整，《我是歌王》直播间正式开启。

    直播间弹幕如潮水般涌入，各家粉丝们纷纷为爱豆打Call。

    “嘉禾最帅，拿下第一！”

    “哦耶哥，来展示你毁天灭地的高音吧！”

    “天美地美，宋鸽最美，老婆加油！”

    “今天来不是为了听歌，而且为了看我老婆来的！”

    宋鸽莫名多了很多老公，且弹幕多的甚至盖过了其他歌手，而她对这些毫不知情。

    ……

    演播室内。

    “奇怪了？今天刚开播起始数据比以往多了二十万。”

    洪波看着屏幕里的数字，摸了摸光头，非常的疑惑。

    季磊点了点头，也没弄清是怎么回事，“我也看见了，可能是宣传的效果越来越好了吧！”

    直播间观众们看着三个角度的镜头，奇袭歌手们的隔间，吸引了网友们的注意，尤其是带着猴子面具的姬玉和董晨。

    “一男一女两个人坐在一个隔间里，他们是组合吗？”

    “哇，他们是第一个以组合身份来奇袭的歌手！”

    “会是哪个组合呢？好期待啊！”

    ……

    华丽的舞台之上。

    伴随着振奋人心的背影音乐，串场主持人林知行挥着手走到了舞台中央。

    “哦耶哥要常驻主持人的位置了吗？”

    “我很喜欢他的主持，希望以后的赛程都由他来！”

    上期他的幽默风趣的主持风格很受观众们的喜爱，今天一登台台下掌声非常热烈。

    “欢迎大家收看《我是歌王》第二期的赛程！”

    在一番幽默的开场白后，林知行宣布道：“今天开场的这位歌手厉害了，他的高音是无数年轻人的青春记忆，下面有请苏信，为大家演唱歌曲《聚歌》！”

    “是《聚歌》！爷青回！”

    “这歌人气不次于他的成名作《受伤后也要用力爱》，期待！”

    在观众们的期待下，苏信登台并演唱了这首经典歌曲，虽然唱得没有巅峰时的震撼，但没有翻车的情况出现，完成度非常的不错。

    这个薄弱的突破点，不仅没有出现任何的失误，反倒唱得挺不错，让隔间内的奇袭歌手们感到有些失望。

    除了董晨和姬玉，另两位奇袭歌手的目标，又放在了凤栖梧桐的身上，他们相信上期的《我们的爱》只是偶然爆发，不会场场都爆的。

    ……

    “感谢苏信的精彩演唱，下面有请被粉丝们亲切称呼为大魔王的实力歌手王佳薇登台演唱歌曲《爱更深》！”

    林知行话音刚落，台下就响起了阵阵掌声。

    倒不是因为王佳薇特别受粉丝们的欢迎，而且在她之前演唱的歌手是苏信，观众们非常想看一场高音的对决。

    报幕后，林知行回到通道，仔细看了她的演唱。

    从头听到尾，可以说是无懈可击的演唱，连续的高音让粉丝们疯狂了，风头直接盖过了苏信。

    属于是越听越让人感到恐惧的歌手，气场相当的强大。

    林知行听完她今天唱的歌，觉得超过她肯定是没戏了，不被落下太多就是成功了。

    ……

    歌手候场室内。

    “哇，大魔王不愧是大魔王，这声音真绝了！”

    “我觉得她会是奇袭歌手们唯一不敢挑战的人。”

    其他歌手们配合着舞台效果，对着镜头说着赞扬的话，赵薇薇柳眉微蹙，有点替林知行和宋鸽感到担心了，恐怕两个人要遭遇冷场。

    “在她之后上场，是你们运气不好！”

    郭嘉禾看着镜头里的画面，嘴角翘起耸了耸肩膀。

    ……

    王佳薇在观众热烈掌声中退场，林知行出来报幕的同时，目光被舞台中央的“六边形金色发光体”吸引。

    “芜湖，大魔王爆装备了！”

    林知行特意走到了发光体掉落的位置，鞋尖即将触碰到的瞬间，发光体幻化成了金色流光钻进了他的身体。

    【演唱技巧（高音）熟练度+5点。】

    【当前：高音B（21/50）。】

    这种一点点积累的感觉很舒服，也不知道高音提升到A后会获得什么技能，海豚音吗？

    林知行短暂分神了三五秒钟后，笑着举起了话筒，“感谢王佳薇的精彩演唱，下面有请凤栖梧桐为大家带来歌曲《煎熬》！”

    话音刚落，台下掌声响起，关于歌曲的信息出现在了屏幕上。

    【煎熬】

    【凤栖梧桐】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “又是原创歌？”

    奇袭歌手隔间内，戴着青蛙面具和猩猩面具的两位男歌手，摸着奇袭拉杆的手慢慢松开了。

    其中有一位歌手参加了前几天的微博之夜，被《但愿人长久》震撼得此刻有点恐惧，为了保险起见，两个人都打算听一段再决定是否发动奇袭。

    ……

    “老婆出场了，美啊！”

    “哦耶哥，快，我已经迫不及待地想听你毁天灭地的高音了！”

    观众们热烈鼓掌，然而让人感到奇怪的是，林知行报幕完就回去了，独留宋鸽一人在舞台上。

    实际上，这是林知行特意要求的出场方式，一会在副歌部分，他会穿过层层薄雾，帅气地亮相。

    很快，略带悲伤感的音乐伴奏声响起，将观众们的情绪开始下压。

    一袭白裙的宋鸽，缓缓举起了话筒，红唇轻启开了口。

    “早知道你只是飞鸟”

    “拥抱后手中只剩下羽毛”

    “当初你又何必浪费”

    “那么多咖啡和玫瑰来打扰”

    短短的四句歌词，触动了很多女生们的心事，脑海里浮现出了回忆中的面孔，直播间公屏成了故事会。

    “我让你离开你拍拍屁股就走人了，鲜花和玫瑰只是为了在跨年夜睡我吗？为什么要来招惹我！”

    “死渣男，没有留下羽毛，全是体毛！”

    “爱请深爱，不爱不要来打扰！”

    宋鸽的发挥一如既往的稳定，这让奇袭歌手们开始犹豫了，打算再听一段再决定是否奇袭。

    另一边。

    出场通道内，林知行从西裤兜里掏出了橙色的“突破极限胶囊”，扔进了嘴里咽了下去。

    当他再抬起头，整个人状态都变了，跟前世《中国梦之声》节目三天三夜高音哥一样的自信。

    ——我的高音比世界上任何人都高（jpg）。

    作为哦耶哥粉丝的摄像大哥捕捉到了他表情的变化，喉结不觉间滚了滚。

    “这自信的表情，看来大的要来了！”

    ……

    “我想要安静地思考”

    “天平上让爱恨不再动摇”

    “一想你就平衡不了”

    “我关灯还是关不掉这风暴”

    在宋鸽卖力演唱的同时，舞台喷雾器将通道口喷上了一层薄雾，神秘感营造出来的同时，观众们对即将出场的林知行充满了期待。

    在最后升调的尾音时，林知行穿过层层薄雾，出现在了众人的眼前，他没有立刻走到搭档旁边，而且站在了那里。

    就如《超级碗》迈克尔杰克逊出场，静静站在场上一样。

    他帅气的出场又将观众们的期待感拉高了很多，镜头给到了他的脸上，那是气势十足，即将横扫一切的目光。

    “哇塞，这个出场太帅了！”

    “快，毁天灭地的高音，快来啊！已经录好屏了，一会就发群里跟同学吹！”

    奇袭歌手隔间内。

    “我靠，从没见过林哥这么认真过！”

    董晨瞅着屏幕里的画面，心跳已经开始加速了，今晚就要见证林哥开启全力模式了吗？

    ——全力林来了！

    灯光闪烁的舞台之上。

    宋鸽也伸手指向了搭档，让大家把注意力集中到他的身上。

    副歌部分到了，在万众期待中，林知行缓缓举起话筒开了口。

    “心一跳”

    刚唱到跳字，他心里突然慌了一下，劲儿刚才憋得太足了，一下子给调起高了。

    不慌，有突破极限胶囊在呢。

    林知行一边安慰着自己，一边加劲儿把高音往上顶，然而他立刻发现了一个新问题，确实没有出现破音的情况，但顶得很费力，感觉唱出来的效果不太好。

    直播间观众听到如此吃力的高音，集体笑喷了。

    “我靠，上当了！”

    意识到问题严重性的林知行，目光立刻飘向了宋鸽，用眼神向她求救，求救的同时莫名想起了她在练歌房说的话。

    “鸽，刚才外边人多，哥不对，哥给你跪下了。”

    “救救我！”

    (本章完)

    

第131章 阶段性提升    “砰！”

    “砰！”

    奇袭歌手隔间内，青蛙面具和猩猩面具的奇袭歌手，内心兴奋狂喜的同时，用力推动了挑战拉杆。

    然而，戴猩猩面具的奇袭歌手推慢了一步，得知没有奇袭成功后，气愤地跺了两下脚。

    “照比全力鸽，林哥的全力模式有点逊啊，怎么第一句就有种上不去的感觉……”

    董晨抓了抓头发，屏幕里林知行的发挥，有点没达到他的预期。

    他扭头小声地跟身边认真盯着屏幕的姬玉嘀咕，“你说，林哥他们这期会垫底吗？感觉……”

    “不会！”

    没等董晨说完，姬玉就抬手打断了他，目光坚定道：“你也不看看林哥身边站着的人是谁？鸽子一站在舞台上，是会变成凤凰的！”

    ……

    歌手候场室内。

    “完了完了！”

    赵薇薇叹了口气，低下了头不忍心看了，本来在大魔王之后演唱就很吃亏，屋漏偏逢连夜雨，还出现了这种状况……

    “噗……”

    正喝水的郭嘉禾，听着林知行的歌声直接呛水了，一边攥拳捂嘴咳着，一边盯着屏幕想笑。

    看见林知行失误，比自己超常发挥都开心。

    直播间弹幕也在此刻开始爆涨。

    “天啦噜，你管这叫毁天灭地？”

    “唱出了煎熬的感觉，蛮不错的。”

    “哦耶哥不会被一首歌逼到幕后吧？哈哈哈！”

    演播室内。

    “好家伙，他一唱歌涨了20万的人气，增长速度比王佳薇还要快。”

    季磊看着直播间在线人数，难以置信地摇了摇头，感叹他们的网络人气真是夸张。

    导演洪波摸着光头，笑得合不拢嘴。

    他已经决定好了，把这段剪辑下来，买一波热搜给节目涨一波流量。

    ……

    “爱就开始煎熬”

    “每一分每一秒”

    林知行夹紧了屁股，用尽全力地把声音往上顶，决不能社死在台上。

    【叮！】

    【演唱技巧（高音）熟练度+1点。】

    【叮！】

    【演唱技巧（高音）熟练度+3点。】

    【当前：高音B（25/50）。】

    【注：演唱熟练度达到25点后，每提升5点，高音能力将升级，当前高音能力为——C5。】

    【为了帮助宿主清楚自身能力，前世歌曲高音能力表格如下。】

    【孙楠《拯救》、GALA《追梦赤子心》C5。】

    【信《死了都要爱》、杨培安《我相信》D5。】

    【李佳薇《煎熬》F5、云朵《爱是伱我》A5、李娜《青藏高原》B5、维塔斯《奉献》降半拍E6。】

    随着他一点点地突破自身极限，系统提示音在脑海里响起的同时，“高音”属性也开始增加。

    林知行太过投入专注，没有看见系统提示的文字，只觉得在提示音响起的过程中，自己唱得不那么费力了，能驾驭得了这首歌了。

    诶？

    宋鸽看着他挣扎的样子，目光中露出一丝担心，刚抬起话筒打算帮忙合音，她发现情况逐渐好转起来了，抬起话筒的手便又放下了。

    演唱重新拉入正轨，直播间口碑开始反转。

    “好听！”

    “刚开口是失误了吧，这才是真正的实力，我就说他没点能力和底气，不能乱吹牛！”

    “可以可以，毕竟是直播嘛，春晚还有个失误的情况呢，能理解，能找补回来就是好歌手！”

    ……

    “火在烧烧成灰有多好”

    “叫思念不要吵”

    【叮！】

    【演唱技巧（高音）熟练度+3点。】

    【叮！】

    【演唱技巧（高音）熟练度+2点。】

    【当前：高音B（30/50）。】

    【高音能力升级！当前阶段：D5。】

    林知行演唱渐入佳境，情绪渐渐平稳下来，他这才注意到了系统提示的文字。

    相比曲种类的升级才有提升，条件相对困难。这个演唱技巧类的能力提升是非常不错的，每一个小阶段都有点提升，阶段性收获是看得见的。

    “这个“突破极限胶囊”好啊，困难任务奖励果然都是珍宝。”

    虽然刚开口唱短暂煎熬了一下，但收获是巨大的，提升了两个小段的高音，自己目前已经有“信”的高音能力了吗？

    那自己也算是在男歌手里高音能力不错的了！

    按照这个参考表，系统给的《爱是你我》果然很难，居然是A5，依然是令人仰望的高度啊。

    高音王子维塔斯的高音还没到E6，如果自己提升到能唱E6，演唱技巧（高音）至少得到S级了吧？

    “好家伙，越来越高了啊！”

    “他这高音果然有点东西，这可是女key的歌啊。”

    随着林知行逐渐拉远了话筒，演唱更加精彩了，观众们纷纷高举手臂为他加油。

    歌手候场室内。

    “这小伙子厉害了，女调的歌，他居然全程都是用真声顶，一点假声都没用！”

    苏信想起那晚他在刻苦用功的画面，感觉提升是真的明显，替他感到开心，忍不住对着镜头竖起了大拇指，给了他夸赞。

    郭嘉禾脸上的笑容逐渐消失了，随后转到了赵薇薇的脸上，她也对着镜头给了优质的评价。

    奇袭歌手隔间内。

    刚刚奇袭成功的歌手，此刻隐约有种不好的预感，歌曲上半段就这么顶，下半段可能会更强啊……

    “我误会林哥了，林哥果然是强的。”

    董晨竖起了大拇指，心里琢磨着。

    开头那句没唱好，可能是衔接出了问题，主歌副歌都是自己唱好接，接另一个歌手甩过来的调，不容易的。

    ……

    华丽的舞台之上。

    “我相信我已经快要”

    “快要把你忘掉”

    “跟寂寞再和好”

    林知行轻松驾驭的同时，还挥着手走到舞台边跟观众互动去了。

    “果然这才是知行的真实水平，不可能会比唱《奢香夫人》时差的。”

    “不过我不会让你超过我的，就像那场一样，嘿嘿！”

    宋鸽嘴角露出一抹笑意，攥着话筒的手紧了几分，心里决定要在下半段把他超过去。

    评委席。

    黄萧他对分析歌手的演唱水平不是很专业，分析词曲是他的擅长，北平聚会见面后，他对林知行非常的有好感，这会看着记下来的歌词，仔细分析着。

    正如歌词那样，爱情这东西拥有时很美好，可一旦出现问题，烦恼就来了，衡量爱与烦恼取舍的过程，煎熬就来了。

    而且哪怕分手后，有时以为自己已经忘了，然而过去的种种画面，又会重新出现在脑海，更是一种煎熬。

    黄萧放下了手中笔，看着舞台上的林知行，肯定地微微点了点头。

    不得不说，这小伙子情绪拿捏的非常好，共鸣找得很准。

    但是……

    相比他之前创作的歌，这首歌文字水平稍稍有些下降，有的地方为了强调演唱情绪会迭词，听起来没问题，但光品词的话差一点意思。

    他决定今天的加票权，要在所有歌手演唱后再决定，不会因为聚会认识了，就给他开任何特权。

    歌曲间奏部分，镜头给到了舞台上的宋鸽。

    她闭着眼安安静静地站在原地，仿佛是在酝酿着什么。

    当她睁开眼，举起话筒时。

    那带着锋芒的目光，让奇袭歌手隔间里的董晨感到兴奋了，他盯着屏幕特写，喉结滚了滚，小声喃喃道：“全力鸽要来了，她这是打算跟林哥较量一下！”

    “得不到也不要乞讨”

    “怎么做不需要别人转告”

    “在陷得太深的海底”

    “我也只剩下我自己能依靠”

    前几句歌词平淡中暗流涌动，在最后的“靠”字，宋鸽拉远了话筒，直接升了一个调。

    “？？？”

    林知行睁大眼看着身旁不按套路出牌的宋鸽，人都有点懵了，还没到副歌呢，直接升难度是吧？

    “鸽子要变凤凰了！”

    姬玉抿嘴笑了笑，她瞅了瞅隔壁的隔间，心里道：“哪个不长眼的歌手奇袭的？好好听接下来的歌，你一定会后悔刚刚做的决定！”

    ……

    “心一跳爱就开始煎熬”

    “每一分每一秒”

    “火在烧烧成灰有多好”

    “叫思念不要吵”

    宋鸽的高音阶梯式的升高，让所有人都为之一振。

    “凤鸣来了！”

    “哦耶哥说的毁天灭地高音，说的是他搭档吧？”

    ……

    “我相信我已经快要”

    “快要把你忘掉”

    “跟寂寞再和好”

    随着宋鸽话筒越拉越远，音调越升越高，从开始的F5一路飙到A#5，全程真声的顶，一点假声都没用，高音实力震撼了现场评委和观众。

    而且不像有的歌虽然音高上去了，但听着很不舒服，她完全驾驭得住，情绪感情完全在线。

    或者有的歌手为了唱高音，会忽略咬字清晰度的，她也没有，一字一句字正腔圆，完全听得清她在唱什么。

    “唱得好！”

    “这高音超过了王佳薇的上一首！”

    声乐教授吕梁山眼中透露着欣赏，手已经去摸加票的按钮了，第一期的两场他全都加给了王佳薇，但今天他想鼓励一下这个姑娘。

    “我投降了……”

    合声的林知行瞅着身旁火力全开的宋鸽，又试了下高音，没有再出现提升的情况。

    这场目的本就是让她炫技炫足了，便放弃了超过念头，选择当一个绿叶。

    歌手候场室内。

    “一个比一个高啊，真有你们的！”

    赵薇薇看着屏幕里的两个人，嘴角翘起了一抹弧度，担心的情绪完全消失了，凭他们目前演唱程度绝不会垫底。

    “哇，连续升调，这个姑娘好厉害！”

    苏信惊讶地瞪大了眼睛，情不自禁地轻轻鼓掌。

    王佳薇盯着屏幕，目光中透露着兴奋，好久没有这种感觉了，上次感到兴奋还是在音乐春晚的舞台上。

    奇袭歌手隔间内。

    “我的天呐，这高音也太猛了！”

    猩猩面具的歌手拍了拍受惊的小心脏，长出口气靠在了椅子上，“还好我手慢一步没奇袭成功，不然非冷场了不可。”

    旁边隔间。

    抢到奇袭名额的青蛙面具歌手彻底傻眼了，听到这里感觉自己凉了九成了，看来想要奇袭他们，歌听一半也不稳啊！

    “哼，这回知道凤栖梧桐的厉害了吧！”

    姬玉抱着肩膀抿嘴笑着，那高兴的状态像自己赢了一样。

    ……

    “我相信我已经快要”

    “是真的我快要”

    “快要可以微笑”

    唱到最后，宋鸽升了5key，直接到最高音B5了，这跟前世李佳薇升的最高调，一模一样。

    此刻，几乎是听不见林知行的合声了。

    镜头给到歌手候场室，歌手们都是瞪大眼耸肩膀的惊讶表情。

    “输了！”

    青蛙面具的歌手已经放弃抵抗了，完全没有任何胜率可言，他觉得自己目前唯一能做的就是一会好好唱，给观众留下个好的印象。

    “啪！”

    听到这里，吕梁山毫不犹豫地按下了加票按钮，舞台黄色灯光开始闪烁。

    声乐评委的认可！

    “好家伙，专业的音乐教授为他们加票了！”

    “他一直都是给王佳薇加票的，他们用实力得到了认可！”

    观众们并没有觉得很惊讶，全程听下来只觉得实至名归。

    “去面对”

    “下一个拥抱”

    歌曲最后，宋鸽降下了音调，与林知行一起完美地为演唱收尾。

    “好听！”

    “我听爽了！”

    直播间弹幕飘起，网友们给出了一致的好评，一些网友共鸣后，还在评论区分享了自己的故事。

    网友们互相鼓励，评论区很温暖。

    林知行今天在舞台上选择唱这首《煎熬》，除了有想炫技展示宋鸽实力的想法外，还有一个原因。

    上期《我们的爱》唱完后，很多粉丝们都听emo了，在微博评论区留了很多伤感留言。

    林知行看见之后，想用歌曲安慰一下她们。

    如果《我们的爱》是怀念前任怀念逝去的爱的话，这首《煎熬》想传递给歌迷的讯息就是及时放手，不要一直悲伤，要寻找力量，不怕害怕挫折，这世上没有艰难是过不去的。

    虽然失恋的痛苦足以摧毁一个人，但只有熬过去，才能涅槃重生。

    往事随风，应像歌词那般，“微笑去面对下一个拥抱”。

    ……

    “啪！”

    听到最后的董晨，嘴角翘起激动地一拍桌。

    我看以后谁还敢奇袭凤栖梧桐！

    (本章完)

上章有修改，大家刷新一下大家的意见我都收到了，有些影响后来读者的评论我删了一下，但我都记在心里了。

    场面复刻属于是主角吃亏，当时写只是觉得好玩，实际上犯了网文大忌讳了，我收到意见后，就立刻修改了，才改完。

    经验不足，我保证以后绝不会再犯这种错误了，扑街过来的，很珍惜每一个读者，大家的意见，只要合理我都会改正。

    希望大家多多谅解，新的一年我会认真努力的写！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》上章有修改，大家刷新一下    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第132章 有难度的新歌    “感谢凤栖梧桐的精彩演唱！”

    作为串场主持人的林知行，自我感谢一番后，伸手指向了舞台屏幕，“下面有请奇袭歌手登台演唱，他是谁呢？请大家先看一段vcr。”

    当屏幕里的奇袭歌手出现在大家的视线里，观众们都很惊讶。

    这位奇袭歌手是两年前另一档音乐综艺的冠军“肖磊”，他的民谣歌，带火了半年的民谣风，连带着让一个小众的音乐软件都小火一把。

    原因就是因为听民谣的人都在用，很多人跟风。

    更有意思的是，他比赛时演唱的一首歌，直接把没什么知名度的原唱和歌曲给带火了。

    这让很多人觉得这就是命，他要是不唱原唱和歌曲不会火，但他自己也不会有知名度，可以说是一个互相成就吧。

    “我去，是肖磊，两年没听到他的消息了！”

    “听说是夺冠后跟节目组签了个坑爹合同，家里是从商的，一下赔了个底儿掉，来这露面也是想赚点钱吧。”

    “这么惨？两年前我上大学，那阵要是有弹吉他男生唱民谣歌，绝对不愁女朋友，民谣风最火的时候就这么夸张！”

    观众们议论纷纷的同时，一身牛仔服的肖磊摘下了青蛙面具，背上了吉他走出了通道。

    “好帅！”

    “爷青回，加油！”

    在观众们的期待中，他拨弄着琴弦徐徐开了口。

    作为民谣歌手，他最擅长的就是发挥感情了，在略有些沧桑的嗓音下，娓娓道来的感觉让人沉浸其中。

    他唱得好是好，然而民谣的特点是相对平淡，没有爆发在这个竞技舞台上那是相当吃亏了。

    赵雷曾经就在《我是歌手》退赛了，网友们总结的原因是，他觉得民谣不适合这个舞台。

    在歌手的舞台也确实是这样，得高分的往往都是飙高音的歌手，或者舞台炸裂的歌手。

    他的粉丝喜欢归喜欢，但也预感到了可能打不过凤栖梧桐。

    ……

    “偶像，来一个帅一点的姿势，我给你录帅一点！”

    林知行刚回到通道，突然被摄影师给叫住了，叫住他的摄影师，正是他的那位粉丝，一位叫刘流的小伙子。

    刘流刚才全程听了歌，喜欢的不得了，他录制的画面是播放到剪辑版里的，他打算帮偶像拍的好一点，符合出场时自信满满的样子。

    “好，谢谢你。”

    林知行很客气地道谢，配合着拍了几个画面。

    这种看似不起眼的职业有时很重要，过去唱戏的不敢得罪勒头的，勒头勒好了唱着舒服不累，勒不好能把人勒吐了。

    等待上场主持的工夫，林知行又跟刘流聊了一会，得知他是自己粉丝挺高兴。

    刘流人挺不错的，并承诺只要是自己的班，林知行想以什么姿态出场，他都会配合着拍。

    ……

    很快，台上演唱完成了。

    肖磊在掌声中退场，林知行攥着话筒走上舞台，无意间的一瞥，发现舞台中央有一个音符形状的“蓝色发光体”。

    是民谣碎片吗？

    林知行故意走向发光体，在鞋尖即将触碰到蓝色发光体的瞬间，发光体幻化成一道蓝色流光，钻进了他的身体。

    【叮！】

    【吉他演奏熟练度+1点。】

    【当前：吉他演奏A（2/100）。】

    听着系统提示音，看着眼前的透明面板。

    林知行愣了一下，原来属性不止是音乐方面的，乐器方面的属性也能获得。

    可是这加的没什么用啊……

    “感谢肖磊的精彩演唱，接下来……”

    舞台上，你方唱罢我登场。

    歌手们发挥的都可以，另两位奇袭歌手在这场都没有出现，作为主持人的林知行，之后没有捡到其他属性。

    待所有歌手演唱完后，又到了紧张刺激的投票环节。

    五百位评委团投票的同时，舞台画面转到了歌手休息室内。

    照例在一番广告词后，洪波神秘兮兮地拆开了信封，公布道：“我先来说一下竞演歌手与奇袭歌手的票数！”

    “我们一共收上来了500张投票，其中凤栖梧桐获得了400张投票，肖磊获得了100张投票，肖磊很遗憾奇袭失败。”

    碾压式的差距，让肖磊的粉丝们感到很意外，肖磊早有心理准备，大方地为凤栖梧桐送上了祝福。

    “下面我来宣布本期排名！”

    洪波清了清嗓，道：“第七名苏信，第六名孙浩安，第五名凤栖梧桐，第四名酷喵，第三名潘帅，第二名郭嘉禾，第一名王佳薇！”

    排名跟上期对比，几乎没有什么变化。

    保持在了第五名，是林知行感到意外的，本以为小失误后，会滑落一名的，看来这应该是优点盖过了缺点。

    加票权，韦东林又给了郭嘉禾，开播以来每次都是。

    林知行严重怀疑韦东林跟郭嘉禾两个人有层关系。

    在洪波说结束语的时候，系统提示音突然在脑海中响起。

    【叮！】

    【系统任务简单难度已完成，恭喜宿主获得歌曲《九儿》。】

    关于这首歌的记忆全部找回，获得这首歌林知行很意外，歌曲出自电视剧《高粱红》，原唱是韩红老师。

    《高粱红》当年可是热播剧了。

    里面最经典的镜头，莫过于朱亚文抱着周迅进高粱地，扑倒后，大喊一声，“九儿，我要睡伱！”

    然后，蛋挨了一脚，又喊，“我不睡了。”

    在热播剧的热度下，《九儿》这首歌也迅速大火，在很多音乐节目里都有实力歌手来进行演唱。

    这首歌光是在《我是歌手》的舞台上，就被翻唱了两次。

    其中最知名的翻唱，莫过于大魔王谭晶的版本了，作为国家队的实力歌手，一首《九儿》直接硬刚唢呐。

    高音让人觉得无比震撼，直接封神，拿下了当季的冠军。

    另一个版本是草原歌手腾格尔，与国家队选手吴碧霞合唱的，同样是《我是歌手》的舞台，这首《九儿》确实是可以男女合唱的。

    他们两位实力歌手合唱，诞生了很多名场面。

    吴碧霞是帮唱嘉宾，然而唱嗨了之后，火力全开，腾格尔仿佛成了来帮唱的，到最后腾格尔的合唱声音几乎都听不见了。

    那画面有种自己和火力全开的宋鸽合唱时的既视感。

    歌是首好歌，但是以目前情况来看，实力可能不太够啊。

    唱这首《九儿》最理想的画面是，以乐队的形式来伴奏，自己来担任吹唢呐的乐手。

    唱着唱着，自己掏出腰间的唢呐开吹，宋鸽在伴奏下火力全开，高音压过唢呐，直接震惊评委、歌手，观众。

    视频上传网络后，无数观众把这舞台场面奉为经典，宋鸽的高音一战封神。

    林知行砸吧砸吧嘴，很可惜自己不会唢呐。

    不然这画面想想就很美啊。

    第二更写的不满意，白天时候我再发出来。

    (本章完)

    

第133章 日常    节目录制结束后。

    更衣室内。

    “林哥，真佩服你。”

    董晨手里把玩着节目组的面具，轻叹口气道：“面对那么多大咖，我在隔间里坐着就感到很紧张了。”

    “你这状态可不行啊！”

    林知行换好了自己的衣服，拍了拍他的肩膀，宽慰道：“他们那些想争第一的才应该紧张，咱们就是唱一场就赚一场，能登上这个舞台就已经赚了，保持这个初心就好。”

    “好嘞。”

    董晨笑了笑，掏出手机看了眼时间，突然想起道：“对了林哥，录制开始前，天王董德华工作室那边，给我打了个电话。”

    林知行挑眉问：“天王？什么事啊？”

    董晨道：“说是《男人哭吧不是罪》首月的线上分成给你打过去了，就是音乐平台的收益。”

    林知行点了点头，“哦，好。”

    董晨道：“还有，一个叫爱乐乐团的乐团联系我们了，想买《世间始终伱好》和《月亮之上》交响乐曲的商演版权，卖吗？”

    爱乐乐团？

    林知行怔了几秒，想起这个乐团应该是那次作曲人聚会请来的那个，这是看上曲子了？

    想到这，他点点头，“卖，商演版权价格这方面我不太懂，你多了解一下，按照一流的市场价格卖。”

    跟他们也没什么交情，正常商业合作，没必要优惠。

    董晨比了个ok手势，“好的好的，回头我跟他们联系。”

    “对了。”

    林知行突然想起道：“你一会查一查，沪市最近几天有没有民乐团的演出，我想听一听民乐。”

    千里之行始于足下。

    为了营造更好的舞台效果，让《九儿》这首歌受到大家的欢迎，林知行打算明天上午就去乐器店买把唢呐，前身有吹萨克斯的基础，入门应该比较快。

    舞台上吉他演奏的碎片都能捡，听听民乐团的演出，捡一捡唢呐演奏的碎片，快速提升一下，光练《九儿》这一首曲子应该没什么难度。

    在沪市这样的大城市，这种民乐团的演出应该比较多。

    “好的。”

    董晨点了点头，也没多问，他心里想着，林知行作为创作者，想听一听这些，应该是为了找灵感。

    选择民乐的话，应该是想创作民乐主题的歌吧。

    “我滴妈耶！”

    林知行掏出手机，看了眼到账短信，直接被眼前的数字惊呆了，“董啊，你猜版权费到账了多少钱？”

    董晨挑眉问：“多少钱？”

    林知行转动了手机屏幕，“356万，这还是55开的价格，首月收益这么高太难以置信了，天王不愧是天王！”

    “恭喜你林哥！”

    董晨笑着竖起了大拇指，“回头请客啊！”

    “没问题。”

    林知行笑着点了点头，说道：“我想买一辆车，咱们好歹也是一个工作室啊，出个门什么的，老租车打车实在是不方便。”

    董晨笑道：“可以啊，那明天下午去看一看？我看沪市这几天正好办车展呢。”

    林知行点头：“好，就明天下午！”

    ……

    ……

    当晚。

    林知行睡觉之前看了一眼微博热搜，在《我是歌王》的超高热度下，前十热搜占了好几条。

    扫了一眼，关于自己的热搜，排在了热搜第三。

    【《煎熬》，哦耶哥毁天灭地的高音来了！】

    林知行瞧见了这个标题，尴尬地挠了挠头，翻了个身调小了音量键，背对着董晨，难为情地点开了视频。

    视频是被P过的，加上了一些字幕。

    出场时，自己自信的样子，被加上了三个“气势十足”、“坚毅的眼神”、“我要开始展示喽”三个字幕。

    “心一跳～～”

    起高后，又被配上了“救救我”的字幕，和镜子破碎的声音。

    视频很短，到这里就结束了，没有播到自己力挽狂澜的地方。

    可恶，挺会剪辑啊！

    林知行犹豫了一下，还是点开了评论区。

    “夜宵笑喷出去了，唱得很好，哦耶哥是懂煎熬的！”

    “哦耶哥重新定义了毁天灭地四个字，哈哈哈！”

    没想到，往下滑了滑，自己自信的出场样子，还被制作成了表情包。

    可以可以，疯传吧，热度狠狠的加！

    林知行自我安慰了一番，倒头睡去。

    ……

    ……

    次日下午一点。

    【当前：唢呐演奏E（1/2）】

    “差得太多了啊。”

    去乐器店学了一上午的林知行，拎着唢呐箱子回了酒店，刚推门进屋，迎面一股热浪，“嚯，这大热天你们不开空调啊？”

    “空调坏了，一会来人修。”

    董晨和姬玉宋鸽正在客厅看电视，热得一脑门汗，“林哥，不是说看车去吗？你怎么消失了一上午？”

    “马上出发，去了趟乐器店。”

    林知行解释道，并打开了箱子，展示了一下八百块买的唢呐。

    董晨瞧了一眼，挺意外的，“去乐器店买的唢呐？”

    “嗯，我挺喜欢这乐器的，我换身衣服就来啊。”

    林知行回房间放好了唢呐，又换了身短袖短裤，一行人一起出了门。

    ……

    沪市汽车会展中心。

    付了出租车费，四个人走进了会展中心。

    车展的布置和环境相当不错，场地宽敞明亮，各种车型摆放得井井有条，还有各种美食和娱乐设施，可以满足观展者的多种需求。

    今天来看车的人不算多，人流主要都集中在了有车模的地方。

    “咳，我警告你，非礼勿视，不该看的地方别看啊！”

    姬玉刚走进来，就给眼神乱飞的董晨立了规矩。

    董晨：“……”

    还是单身好啊！

    林知行看着拘谨的董晨，偷笑着摇了摇头。

    宋鸽听了身旁姬玉的话，若有所思，转到了林知行的身侧，用余光悄悄监督着。

    林知行：“……”

    姬玉用手扇了扇风道：“这里也不太凉快啊，林哥，看完车你跟我们一起游泳去吧。”

    林知行感到意外地问：“游泳？”

    “鸽子也去。”

    “啊？”

    林知行瞧了眼身边的宋鸽，她从没去过游泳馆，想游泳是不可能，一定是被他们劝的。

    董晨也劝，“林哥，不用顾虑太多，咱们更衣室摘下口罩就把泳镜戴上，谁也认不出咱们，不能因为出名，就抛弃一些快乐啊！”

    天气确实热。

    但林知行对游泳的兴趣不大，对泳装的宋鸽兴趣还是蛮大的，“成，听你们的。”

    随便看了几家品牌的车，董晨好奇地问：“林哥，你想买个什么价位的车？”

    林知行伸手指了指前面的奔驰店，“想买一辆四十万左右的奔驰吧，我挺喜欢奔驰的车标的。”

    董晨指了指身边道：“其实我觉得国产电车也挺好的，配置啥的都行，以后可能都开新能源了。”

    林知行顺着他手指的方向，瞅了眼价格，抗拒地摇了摇头，“我买奔驰，别人认为我牛逼，我买国产电车，不光价格一样，我还得帮车吹牛逼。”

    董晨挠了挠头，不理解道：“帮车吹牛逼是什么意思？”

    姬玉撇了撇嘴，给了男朋友一巴掌，“傻啊你，自己的东西当然是最好的了！”

    “哦哦。”

    说话间，四个人来到了奔驰的展厅。

    “先生想看哪款车？”

    一位靓丽女销售热情的过来招待。

    “你是王阿姨吗？我小蓝鸟上见过你！”

    董晨激动上前问：“粉丝能优惠一点吗？”

    “可以的。”

    女销售抿了抿红唇，笑着点了点头。

    林知行道：“随便看一看，四十万左右的车麻烦介绍一下。”

    女店员指了一下身边的白色奔驰，道：“这款CLA35销量非常好，外观时尚，年轻人都很喜欢，今天可以试驾。”

    “好。”

    林知行拉着宋鸽来到车前，让她坐到了副驾驶，“这款喜欢吗？”

    “这里的车都挺好的。”

    宋鸽坐在车里有点拘谨，背也没贴到椅背上，她其实觉得非常昂贵，但见林知行喜欢，也没有多说什么。

    董晨则被另一辆车吸引，“这奔驰GLE好看啊。”

    “这价格我选择宝马X5。”

    姬玉问了价格后，道。

    女销售笑了笑，“男生大多都喜欢奔驰，女生大多更喜欢宝马。”

    林知行又坐进董晨看的那辆车，问了一下销售两辆车的对比后，内心有点动摇了。

    最后被董晨的一句，“车也不能老换，一步到位比较好。”所击败，花了70万买了一辆奔驰GlE。

    正是一千预算进表吧，十万名表带回家，从此软妹是路人。

    ……

    ……

    车交了订金，明天来提车。

    四个人出了车展，打了一辆车去了游泳馆。

    游泳馆选了一家评价好的，团购99一位，环境确实不错。

    宽敞明亮的落地窗让整个空间充满了自然光线，装修的很好，设施齐全且一应俱全，从儿童游乐区到深水区，还有撒满玫瑰花瓣的温泉池。

    今天来游泳的人不算多。

    “这泳裤好紧啊！”

    林知行和董晨先换好了泳裤，顺着84消毒液的味道，来到了泳池边洗脚等待。

    “林哥，你会游泳吗？”

    董晨整理着泳帽问。

    林知行一边往身上撩着水适应温度，一边点头，“会的，自由泳蛙泳都行，你呢？”

    董晨笑了笑，“我只会蛙泳。”

    说话间，姬玉和宋鸽也换好泳装走了出来，四处张望着。

    “这里！”

    董晨伸手喊道。

    林知行转过头看去。

    比其他人白出两个色号的宋鸽，他一眼就认了出来。

    充满弹性的黑色泳衣将她优美的身体线条勾勒了出来，即便是那略显青涩的弧度，这会也显得性感和魅惑，一双大白腿此刻更诱人。

    这风景是林知行未曾看到过的。

    董晨低头无意间一瞥，瞧见林知行泳裤上翘起了一抹弧度。

    “这……”

    “对不起了，林哥！”

    董晨在宋鸽即将走过来的时候，抬脚将林知行踢进了泳池里。

    元旦后工作巨忙，明天一定多更，6到8000

    (本章完)

    

第134章 亲吻    扑通一声。

    林知行被踢进了泳池里，顿时激起了一片水花，滑稽画面引得姬玉和宋鸽一阵笑。

    好家伙，你小子蔫坏啊，搞偷袭是吧？

    林知行掉的地方水深还可以，一米八的身高前脚掌刚好能踩到泳池底，起身后正打算找董晨算账。

    董晨笑着比了一个暂停的手势，很识趣地自己跳了下来，但还是遭到了推水的报复。

    “休战林哥！”

    董晨抹了把脸上的水，游到近前压低了声音，解释道：“我是看你泳裤翘起来了，怕影响不好，才送你下水。”

    林知行撇了撇嘴，“……泳裤号不对，换好就是这样。”

    两个人说话间，姬玉也跳下了水，她游泳蛮好的，入水后直接游向了深水区。

    宋鸽也不会游泳，就蹲在泳池边，笑盈盈看着。

    “鸽子，一起下来玩啊！”

    林知行伸手招呼着，向泳池边挪去。

    “我…不会游泳，还有点害怕水。”

    宋鸽眯着笑眼，有点难为情地笑了笑。

    “没事，有我呢。”

    “那好吧。”

    宋鸽谨慎地把两只嫩藕似的小脚丫放进了水里，摆了摆，旋即一点头：“那伱可得扶着我点。”

    “放心吧，下来吧。”

    林知行笑着点了点头，攥住了她的一只手，让她扶着泳池边一点点的入水。

    “水有点凉。”

    宋鸽手松开泳池边，身体完全入水后，水没到了她的下巴，她本能地仰起头，揽住了林知行的脖子，两个人贴在了一块。

    “动一动，适应适应就好了。”

    林知行感受着温热的触感，顺势揽住了她的小腰，瞅着有点脸红的她，转回头清了清嗓道：“我扶着你，胳膊和腿可以随意摆动，感受一下浮力。”

    董晨看见俩人都抱在一块了，笑了笑没再继续当灯泡，扎进水里去深水区找女朋友去了。

    “嗯……”

    宋鸽没有拒绝这有些亲昵的动作，没揽着脖颈的那只手，听话地在水里轻轻滑动着。

    真滑溜啊～

    林知行这边也没闲着，揽着小腰的那只手小幅度滑动着，因为在水里移动，宋鸽并没有察觉出来。

    此刻的他，领悟了爱因斯坦的相对论，抱着火烫的烙铁一分钟像一小时，抱着火辣辣的美女一小时像一分钟。

    因为在不知不觉间，林知行已经抱着宋鸽来到了浅水区，直到向前走的时候脚撞到了她的脚，才回过神。

    嗯……

    他偷眼瞧了一下仿佛并未察觉的她，和紧紧搂住自己的手臂，道：“浅水区人多，往回走吧。”

    “嗯，好。”

    宋鸽瞅了眼五米开外两个玩水的小朋友，轻轻点头，任由他把自己抱了回去。

    一小时后……

    游累上岸的董晨和姬玉，瞅着依然在深水区和浅水区交汇处抱在一块的两个人，偷笑道：“啧啧啧，还没抱够呢！”

    姬玉抿嘴笑着，“暧昧的这个时候是最美好的，林哥有跟你说过，他喜欢鸽子没？”

    “没有，林哥嘴严着呢。”

    董晨摇了摇头，好奇地反问：“鸽子有跟你说过，她喜欢林哥没有？”

    “也没有。”

    姬玉摇头，“回头有机会我问问。”

    董晨锤了捶发酸的肩膀，道：“好久不游泳，有点游累了，咱俩去休息大厅歇一会吧。”

    “好，我跟他们说一声，省得找不到咱们。”

    姬玉点点头，来到了泳池边，喊道：“林哥，鸽子，我和董晨去楼上休息大厅歇着了，你们俩游够之后去那里找我俩吧！”

    林知行和宋鸽对视了一眼，毕竟是集体活动，分开行动不太好，便也打算一起去，“等我俩一下，我俩也去！”

    爬出泳池，四个人走到了美食区，姬玉被烤肠的香味吸引，“饿了，我想吃烤肠。”

    董晨很宠女朋友，展示了一下手牌，道：“老板，四根烤肠。”

    “我要这根烤裂口的。”

    烤好的烤肠刚好有四根，有两根裂开的，姬玉挑走了一根裂开的，林知行拿了剩下那根，递给了身边的宋鸽，“你喜欢吃这种的对吧？”

    “嗯，裂开的好吃。”

    宋鸽接过烤肠咬了一口，笑着点了点头。

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“开心”情绪，“流行”熟练度加2点！】

    【当前：流行B（42/50）。】

    林知行盯着她手里的烤肠，嘴角抿了抿，“我也喜欢吃裂开的。”

    “嗯……”

    宋鸽瞅了瞅烤肠机，里面没有了。

    “咳。”

    姬玉轻轻咳了一声，转过了身去，董晨听见了女朋友的信号，也笑着背过身去，选择了非礼勿视。

    宋鸽红着脸伸出手，要把自己手里的烤肠递给他。

    林知行没有伸手去接，而是低下头张开了嘴。

    宋鸽冲他翻了个白眼，像是极不情愿地将烤肠送到了他的嘴边，但瞧他真的吃进了嘴里，嘴角又翘起了一抹微不可察的弧度。

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“开心”情绪，“流行”熟练度加1点！】

    【当前：流行B（43/50）。】

    呵，口是心非的女人，间接性接吻很开心是吧？

    林知行嚼着烤肠，冲她撇了撇嘴。

    “宝贝，我也想吃裂开的烤肠。”

    董晨盯着姬玉手里的烤肠，贱嗖嗖地模仿道。

    姬玉咧了她一眼，“老板，再烤一根，拿竹签多在烤肠上戳几个洞出来！”

    董晨：“……”

    ……

    吃完了烤肠，男女分开回了更衣室。

    简单冲了个澡，换上了大厅穿的衣服，四个人来到了二楼的休息大厅。

    休息大厅里像电影院一样黑漆漆的，摆满了供顾客休息的床铺，是那种连着小电视的，也能电动调节床的倾斜度，挺人性化的设计。

    里面有按摩师，需要的话，可以叫过来捏腿捏脚之类的。

    泳池里人不算多，这里人不少，四个人找了一大圈，都没有找到四个位置连在一起的，最多有三个连在一起的。

    董晨指了指靠墙边连在一起的三个位置，“就这三个连一起的吧，我俩躺一起。”

    很多年轻情侣都躺在一起，董晨和姬玉都挺瘦的，位置足够大。

    “成。”

    林知行点了点头，选了中间的床，宋鸽则选了靠墙边的位置。

    大厅里有空调，每张床都给了一条毯子，林知行没觉得冷，把毯子放在了一边，躺下调节好角度后，点开了小电视。

    拨了几个台，有一档节目吸引了他的注意，《我是歌王》第一期下半集。

    趁这工夫，细品一下自己的表现吧，找找不足的地方。

    林知行打定主意后，扭头瞅了瞅身边，宋鸽这会也在看电视，好像是在看什么宫廷剧。

    董晨和姬玉没有看电视，静静地面对面躺着。

    好家伙，怎么刚躺下就把毯子给盖身上了，两个人躺一起还冷吗？大庭广众之下要干什么？

    林知行狠狠地唾弃了一下这种行为，扭头继续看起了电视。

    看节目的过程中，他发现了一个问题，郭嘉禾镜头感是真好，拍起来跟其他人的感觉都不一样，这就是练习生出身的优点吗？

    优点应该学习一下！

    广告时间，林知行扭头一瞅，董晨和姬玉居然亲起来了，毯子还动了几下，像是在乱摸。

    靠，在这种地方，真不能挨着情侣躺着，太特么令人羡慕了。

    我也想吃嘴子！

    林知行搓了搓脸冷静了下来，专心地看起了节目。

    “哦耶哥真帅，唱得真不错，未来是你的！”

    自我安慰的很快乐。

    不知过了多久，耳边传来了轻轻的鼾声，林知行扭头瞅了眼，董晨和姬玉应该是睡着了，呼噜声不知道是他们俩谁，都静静地躺着一动不动了。

    瞅了眼另一边，宋鸽不知道什么时候关掉了电视，面冲着墙壁侧躺着，好像也睡着了。

    第一次游泳，玩累了吧。

    毯子也不知道盖，空调吹着凉了啊！

    林知行揉了揉发酸的眼睛，把电视推到了一边，站了起来抖开了自己床上的毛毯，朝宋鸽走了过去。

    真苗条啊，贴床边侧躺，身后都够平躺一个人的了。

    林知行探头看了眼脸，宋鸽闭着眼一动不动，呼吸声很均匀，睡得很熟。

    睡得不老实啊，肚子都露出来了。

    林知行盯着她白皙的小脚看了会，展开了毛毯，轻轻地盖在了她的身上，并将边边角角捂严了。

    转身，刚要回自己的床上，目光落在相拥而睡的董晨和姬玉身上，突然回过味来了。

    会不会有一种可能？

    鸽子身后那么大的位置是给自己留的？

    林知行眼中露出一丝惊喜之色，慢慢地转过了身，返回了宋鸽的床边，慢慢蹲下轻喊了两声。

    “鸽子？”

    见她没反应，林知行心里默默问道：“身后的位置是不是给我留的？要是给我留的，你就别说话！”

    五秒钟后……

    “好，不说话是吧？那我就上来了哦！”

    林知行嘴角上扬到了耳根，迫不及待地抓起了毯子一角。

    顿了两秒后，以极为僵硬缓慢的速度扶床沿坐下了，床很软，随着体重的不断加大，床慢慢凹进去了，床体略有点老化还“咯吱”了一下，这一声差点让他心脏停跳了。

    吓死了！

    这要是突然醒了转过头看自己，该咋解释啊！

    “呼……”

    林知行瞅了一眼身前的宋鸽，见她没有反应，这才松了口气，定了定神，再次行动起来。

    臀部着力着实后，林知行贴床的那侧胳膊肘和另一只压着床面的手共同用力，匍匐着往床上滑，上身也随即躺在了床上，费了九牛二虎之力，最后双脚腾空也落在了床上。

    成功躺在了宋鸽的身后，林知行脸有点泛红了，还是第一次跟女生躺在一张床上，这会背对着看不见她的脸，只能再凭呼吸和动作判断。

    等了会，见她没反应，林知行这才缓缓向前移动，随着距离越来越近，宋鸽发丝的香味也愈来愈浓。

    距离刚刚好，刚好可以单手搂住她纤细的腰肢。

    不敢再近了，如果再向她靠近的话，林知行出于男人本能的生理反应，会想往前顶……

    还挺怀念在泳池里搂腰的感觉的，没有水搂住是什么感觉呢？

    既然刚刚都搂过了，应该是可以的吧！

    林知行壮着胆子轻轻地把手落了上去，手掌刚好摸到了宋鸽小腹的位置。

    滑滑的，很温热，搂着舒服极了。

    舒服是舒服了，他这会心跳得也非常快，生怕她突然醒来。

    醒来证据确凿可不好解释。

    怕你一个人睡害怕，陪你睡个觉？

    理由太烂了，还是别太贪心了，再搂一会就松开，再搂一会就松开。

    林知行感受着宋鸽纤细的腰肢和发香，根本一动都不想动，这大抵就是刚刚小董和小姬的快乐吧。

    大概过了5分钟……

    林知行又不满足了，发香萦绕在鼻腔，勾的他心痒痒，很想亲她一口。

    听着宋鸽均匀的呼吸声，应该睡得很实，大好机会就摆在眼前，要不就亲一口？

    早晚要在一起，提前亲一口没事的。

    林知行一边自我安慰着，一边手肘支着床，侧身支起了身体。

    借着昏暗的光线，瞅着宋鸽标致的小脸蛋，想着一会要亲过去，心跳声剧烈到像在耳边敲鼓。

    林知行简单做了个深呼吸，做好心理准备后，慢慢低下了头吻去。

    距离一点点靠近……

    吧嗒。

    林知行轻吻在了宋鸽的脸颊上。

    顿时只觉得口干舌燥，紧张到触感都有些失灵了，吻了一下感觉温热滑腻，再无其他感觉……

    可以了，别贪心了。

    林知行亲了一口后，又躺了回去，但还是一点都不想走。

    “咳！”

    身后董晨睡得迷迷糊糊的，嗓子有点干，咳了一声。

    这一声差点把偷摸干坏事的林知行魂吓飞了，静静地等了几秒，见身后又没声音了，他决定起来了。

    先把搭在宋鸽腰间的手挪开。

    林知行轻轻地抬起了搂腰的手臂，慢慢一点点抽走。

    “？？？”

    抽到了一半，突然手腕上多了一只手，随后自己的胳膊又被拽了回去，重新落回在了宋鸽纤细的腰肢上。

    在林知行看不见的地方，宋鸽唇角翘起了一抹弧度。

    你懂我图谋不轨，我懂你故作矜持。

    嘻！

    写细节太慢了，明天肯定加更

    (本章完)

第135章 收小弟    酒店房间内。

    “江哥哥～～”

    一身蕾丝睡衣的赵薇薇，摇晃着红酒杯，歪起头用带着醉意的美眸看着余江，张了张红唇道：“手机有那么大的吸引力啊？往这里看！”

    说完，她拉下了衣袖，露出了光滑细腻的香肩。

    穿着睡衣的余江，倚在酒店床头目光焊死在了手机屏幕上，手指不停滑动着手机，对赵薇薇的呼唤，不光理都没理，反而觉得聒噪，眉头也越蹙越紧。

    八年前，赵薇薇因为非常喜欢唱歌，鼓起勇气参加了一档《你行你上》的音乐选秀节目，由于特殊的嗓音让自己有了优势，一路过关斩将，最后取得了全国前十的好成绩。

    余江是前两届《你行伱上》全国第八名的选手，但出道后出的歌不温不火，一直没有取得过什么好成绩，因此萌生了想搞组合的念头。

    他注意到了外貌与唱功俱佳的赵薇薇，于是邀请她来当自己的搭档，两人一拍即合，起名“酷喵”，出道后第一张专辑《北平八十一号》大火，在彩铃年代末尾，成为了很多人手机铃声。

    出道后，两个人吃也在一起，唱也在一起，活动也在一起，渐渐萌生了感情，在余江的追求下，赵薇薇答应了交往。

    一交往就是六年，不过因为公司要求保密，一直没有对外公布。

    六年的时间，赵薇薇从被动的那一个，渐渐变成了主动的那一个。

    “哼！”

    见余江没有理自己，赵薇薇将杯中红酒一饮而尽，放下杯子走向了床边，妩媚地扭动着身体道：“好热啊，江哥哥想不想试一试高温的感觉？”

    “我现在没有心情。”

    余江眉头紧蹙，依旧眼皮都没有抬一下。

    “怎么了嘛？看什么呢？有那么大的吸引力那？”赵薇薇小嘴撅着，搂住了余江的脖颈，在他的耳边轻轻吹了吹风。

    “嘶……”

    余江揉了揉耳朵，不耐烦地扭头瞅了赵薇薇一眼，轻叹口气，尽量地控制了一下脾气，指了指手机，柔声道：“你看看这是什么？”

    “什么呀？”

    赵薇薇接过手机看了眼，不禁笑了出来，“这是谁做的小林的表情包啊，太逗了，哈哈哈！”

    “还笑呢！”

    余江抢回手机，蹙眉问道：“我想问一下，你为什么要对他们那么好？在节目里处处为他们说话？”

    “啊？”

    赵薇薇瞅着一脸认真的男朋友，嘴角的笑容逐渐消失了，解释道：“我曾经作为《组合的诞生》导师，我很喜欢他们期期给他们一等，他们相当于是我带出来的，见他们一点点出名，我有种养成的成就感，帮他们说话，当然是不希望他们被淘汰了。”

    “哼。”

    余江冷哼一声，道：“还你带出来的？他们只会认为是自己凭实力闯出来的。我问你，你高音有那个宋鸽强吗？”

    赵薇薇不想跟男朋友吵，简单平复了一下情绪，笑盈盈地说：“高音又不是我的擅长，我的擅长是小甜歌啦，怎么跟人家比嘛！”

    “你知道就好。”

    余江抿了抿嘴角，劝道：“他们现在网络人气这么高，比赛排名也涨上去了，不要再帮他们找画面了，小心以后他们把咱们给淘汰了！”

    “想多了，这种事怎么可能！”

    赵薇薇摇了摇头，拢起发丝道：“他们跟我们比还是有差距的，这点信心我还是有的。”

    “你就犟吧，他们场场都在进化，别以后连擅长的地方都赢不过了。”

    余江没好气地说完，翻身睡觉了。

    赵薇薇瞅着不理自己的男朋友，肩膀耷拉下来，若有所思。

    ……

    ……

    《我是歌王》第二期（下）竞演前一天，中午，取车的日子。

    董晨和姬玉要练习歌曲没有跟着一起来，林知行带着宋鸽来到了4s店取车，简单做了个交车仪式。

    林知行要了四条红布条，绑在了四个车轱辘上，这是前世广场舞的一个老奶奶教的，差不多是保平安的意思。

    公司在沪市，弄了个临时牌照，随后上车拉着宋鸽回酒店。

    林知行对车是比较爱的，舞蹈班赚了钱，第一次提车激动地都在车里睡了一宿，那时有事没事总想在车里待着，这会摸着方向盘喜欢的不得了。

    我也是梅赛德斯车主了！

    林知行嘴角翘着，扭头问副驾驶的宋鸽，“鸽子，新车你觉得怎么样？”

    “嗯，挺好的，钱花在哪哪就挺好。”

    宋鸽摸着车里的内饰，眯着笑眼回道。

    林知行笑着拍了拍中控台道：“有时间去考个驾照吧，考下来我送你一台比这个还好的车！”

    “我坐你开的车就挺好。”

    宋鸽笑着摇了摇头，听他这么说心里挺开心。

    “对了！”

    林知行突然想起道：“晚上我打算去听民乐团的演出，跟我一起去吗？”

    “不去了。”

    宋鸽对乐团演出兴趣不大，想着最近花了这么多钱，打算节省一点，便摇头拒绝道：“我晚上要练歌呢。”

    “那好吧。”

    又开了十分钟，林知行将车停进了酒店车位，坐电梯回酒店的时候，系统提示音突然在耳边响起。

    【叮！】

    【系统任务困难难度开启！】

    【广贤纳士，增加工作室成员，完成后将获得随机奖励一份。】

    林知行听完轻轻点头，既然成立了工作室，当然旗下不能只有董晨和姬玉两个艺人，是需要慢慢增加成员的。

    之所以一直没弄，一是因为没时间，二是因为有天赋的人不好找。

    亿达唱片倒是有很多新人，但他们都是跟公司签的合同，在公司里往自己工作室拉人，做法有点不太地道的。

    系统任务没有时限，自己目前也不需要什么奖励来破局，对于招人这种重要的事情，慢慢来吧。

    ……

    晚上六点钟。

    林知行早早吃完了晚饭，换了身衣服，拿着剧场的票和车钥匙，正要出门。

    【叮！】

    【幸运任务开启！】

    【找到有缘人，并向有缘人展示你的唢呐技巧，完成奖励随机歌曲一首。】

    系统提示音在脑海中响起，他人愣住了。

    幸运任务？

    找到有缘人，展示一下唢呐水平？这个有点太随机了吧！像网游找隐藏boss一样，不容易的。

    林知行瞅了瞅桌子上的唢呐箱子，有点犹豫，不过想到“机会是留给有准备的人”这句话，还是拎着唢呐箱子出了门。

    ……

    经过了半个小时的车程，林知行将车停到了剧院外的停车场。

    刚拔钥匙准备下车，耳边突然响起“滴”的一声，不是有人按喇叭的声音，声音很奇怪。

    幻听了？

    林知行没当回事，关上车门锁好车，走进了剧院里。

    剧院规模不算大，装修的倒是非常不错，来看演出的人也不少。

    “滴滴！”

    林知行刚走进剧院，奇怪的声音连响了两下。

    见鬼了……

    林知行揉了揉耳朵，这会有点口干，去水吧买水的工夫……

    “滴滴滴！”

    奇怪的声音连响了三下。

    常玩网游的林知行，思索片刻后，忽然顿悟了，应该是幸运任务提到的“有缘人”就在附近吧，距离越来越近，所以提示音越来越急促。

    这么设计还比较人性化，不然茫茫人海，去找一个人，简直像大海捞针一样。

    林知行低头瞅了瞅空空的手心，赶紧出了剧场，去了停车场打开车门，拿起了唢呐箱子。

    回到剧场，绕着剧场大厅走了一圈，“滴滴声”没有再次响起。

    “顾客朋友们，现在开始检票了，请大家有序排队入场！”

    工作人员拿起喇叭喊排队了，林知行没办法继续找了，想着既然是有缘人，那就随缘吧，便检票入场了。

    前脚刚走进演奏大厅，耳边“滴滴滴滴”连响了四声。

    难道有缘人就在剧场里吗？

    林知行坐的是第三排座位，他探着脖子瞅了一圈周围，又离开座位从第一排开始到最后一排饶了一圈，提示音没有再次响起。

    不是观众吗？

    林知行坐回自己座位胡乱猜着，随着红色幕布缓缓拉开，演出正式开始了。

    演奏者持琵琶、二胡、古筝、唢呐、笛子，萧等民乐器亮相，在热情掌声中，演奏开始了。

    演奏者们身姿和手势非常协调，旋律感非常的足，属于华夏的丰富音乐语言，听得人心醉神迷。

    这是林知行第一次听现场民乐演奏，看着演奏，突然想起前世刷短视频时，刷到的一个叫“唐音乐队”的民乐组合了。

    她们将很多经典歌曲，和影视剧配乐用民乐演奏了出来，人美曲好听。

    困难任务是有几率爆出来前世经典配乐的，如果能养这样一个民乐团出来，传播经典的同时，肯定会给工作室带来巨大的收益。

    什么西洋乐团？

    往远了说，直接用老祖宗的民乐将他们统统击溃，冲出世界！

    往近了说，培养好了带在身边，参加个节目开个演唱会什么的，也都用得上。

    可惜培养个民乐团太有难度了，现阶段只能想想了。

    一共有六首曲子，林知行每首都仔细听了，怎么说呢，跟前世那些经典曲子差的相当多。

    文娱文化匮乏的蓝星！

    林知行心里做出评价后，在观众热情掌声中，演出谢幕了。

    观众们排队离场，林知行不紧不慢地还在座位上坐着，不能忘了看表演的初心，是为了捡碎片提升自己来了。

    待人走的差不多了，他鬼鬼祟祟地来到幕布旁，掀开了一个缝隙往里瞧着，这会演奏者都走没了，乐器还留在原地，应该是等专门的人来收。

    舞台地板上，出现了橙色、黑色，绿色三个不同颜色的音符形状的发光体。

    没白来啊！

    林知行趁收乐器的人没来的工夫，拨开幕布走到了舞台上，先来到了橙色发光体旁，鞋尖即将触碰到的瞬间，一道橙色流光钻进了身体内。

    【叮！】

    【笛子演奏熟练度+1点。】

    【当前：笛子演奏B（2/50）。】

    前身会吹笛子，涨了一点熟练度有点少，是演奏者水平不行掉落的少吗？

    林知行来不及过多思考，赶紧来到了绿色发光体旁，用鞋尖触碰。

    【叮！】

    【箫演奏熟练度+1点。】

    【当前：箫演奏E（1/2）。】

    嗯，前身不会吹箫。

    林知行隐约听见有脚步声传来，赶紧紧走两步，去触碰黑色发光体。

    【叮！】

    【唢呐演奏熟练度+3点。】

    【当前：唢呐演奏D（2/5）。】

    太好了，升级了，以D的水准，应该可以用唢呐吹出来《九儿》。

    脚步声越来越近，林知行赶紧往回走，打算跳下舞台，正当他将幕布掀开了一个缝隙时……

    “滴滴滴滴滴滴～～”

    一阵急促的提示音在耳边响起，什么玩意？倒车雷达响了啊？

    就在这时，身后传来了女人的说话声。

    “唢呐入节奏慢了，失败！”

    “古筝中间部分弦像崩了一样，失败！”

    “笛子吹得有气无力，失败中的失败！”

    “最惨的还是箫，听起来像曲子里夹了一坨屎，不，是真的吹的像坨屎！”

    好家伙？谁啊？听口气真狂啊！

    听着喋喋不休的吐槽声，林知行反应过来是“有缘人”出现了，他扭头看去，四目相对。

    身后站了一位穿着黑色帽衫的短发女生，一米七左右的身高，一点妆没化，有点像假小子的感觉。

    “你哪位啊？在这干嘛？”

    短发女生指着蹲着提着唢呐箱的林知行问。

    “啊……”

    林知行站起来尴尬地挠了挠头，解释道：“我是观众，想上舞台上看一看。”

    “你手里拿的什么？”

    短发女生瞅了瞅身旁的乐器堆，以为他是来偷东西的。

    “唢呐！”

    林知行看出她误会了，赶紧掏出钱包，找出发票道：“我是民乐爱好者，你别误会啊，这唢呐是我自己买的，还有发票呢，我特别喜欢民乐，想站在舞台上比划两下，体验一下舞台上吹唢呐的感觉。”

    “哦。”

    短发女生听完点点头，她知道唢呐这种乐器，演奏者演奏完顺手就带走了，便放下了戒心，道：“你现在吹吧，给你两分钟体验时间。”

    呦？人不错啊？

    这不就直接完成任务了吗？

    林知行感到非常意外，试探着又问了句，“可以吗？”

    “当然，尽快吧！”

    短发女生肯定地点了点头，随后坐在了椅子上。

    短发女生叫郑莉莉，是一名音乐学院毕业的音乐生，在民乐团这打工，希望有天能登上舞台演奏。

    然而，她打了一年的工，并没有得到当初承诺的登台机会。

    见有人爱好民乐，想登台吹一段，想起自己共情了，便答应了林知行这个请求。

    “谢谢！”

    林知行打开了唢呐箱子，为了抓紧时间也没过多废话，是直接开吹。

    吹的曲子是《九儿》，作为作曲系学子的他，记忆找回就能吹，谱什么的都牢记于心。

    略有些悲情的曲调响了起来，虽然水平不行，不能演奏的很好，但听起来至少是连贯完整的。

    曲子吸引了郑莉莉，她托着腮听得很入迷。

    很快，一首曲子吹完了。

    【叮！】

    【幸运任务已完成，恭喜宿主获得歌曲《黄种人》。】

    系统提示音突然在脑海中响起，关于这首歌的记忆全部找回。

    《黄种人》是电视剧《小鱼儿与花无缺》的片尾曲，林知行小时候看得如痴如醉，最后被虐的体无完肤。

    如果说用“笛子”演奏什么曲子最好听，林知行觉得前奏这个笛子声是无敌的，听着觉得热血沸腾。

    当时不明白为什么会有那种感觉，后来才知道。

    前奏的曲调运用了羌笛的演奏技巧，羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关，F调的曲目本身就带有苍凉悲壮的英雄气概，正好结合了我们的民族情感，所以使这首歌感人肺腑余音绕梁。

    这首歌好是好，可惜是单人唱的，不能跟宋鸽合唱。

    不过就算不唱这首歌，把这个曲子单独抽出来，当作纯音乐都非常能打。

    “这首曲子叫什么名字？很好听。”郑莉莉好奇地问。

    “黄种……不，九儿！”

    林知行被打断后，支支吾吾地回道。

    郑莉莉挠了挠头，直白道：“曲子是好曲子，就是你吹得太烂了！”

    “刚学不久。”

    太耿直了吧，林知行撇了撇嘴，想起她刚刚的猖狂话，反问道：“听你刚刚的口气，你很擅长民乐喽？”

    “当然。”

    郑莉莉嘴角露出一丝得意，道：“笛子、古筝、唢呐、二胡，我都非常厉害，要问最擅长的，还是吹箫！”

    这……听起来太怪了。

    林知行狠狠掐住了大腿外侧的肉，不让自己笑出来。

    “你笑什么？”

    郑莉莉瞅着憋笑的林知行，有些不满问。

    “啊……没什么。”

    林知行赶忙摆了摆手，一本正经解释道：“我不太相信你这么全能。”

    “不信我是吧？”

    郑莉莉撸起了衣袖，指着周围乐器说：“这些乐器，你想听什么，我给你来一段！快，抓紧说。”

    “笛子吧！”

    林知行随口道。

    郑莉莉摆了摆手，道：“笛子收走了，别说过嘴的乐器，别人吹完我怎么吹。”

    林知行伸手指道：“那二胡吧！”

    “好，我今天就给你展示一段。”

    郑莉莉走到二胡旁，刚拿起乐器，无意间一抬头，离近瞧见了林知行的脸。

    “诶？我怎么看你这么眼熟？”

    放假了，明后天勤奋！

    (本章完)

    

第136章 黑幕    眼熟？

    听她这么一说，林知行突然想起刚刚吹唢呐的时候，自己把口罩给摘掉了。

    舞台灯光都熄灭了，郑莉莉看不太清，手里攥着二胡，又凑近瞧了瞧，“你是哪位啊？真的好眼熟，感觉就在嘴边。”

    知名度这么高了吗？

    这种被认出来的感觉蛮不错啊。

    林知行嘴角微翘，清了清嗓子，用充满磁性的声音回道：“林知行。”

    “林知行？”

    郑莉莉抿了抿嘴角，摇了摇头，“那我可能是认错人了。”

    “额……”

    剧本不是这样的，林知行低头轻轻吟唱道：“马蹄声起马蹄声落，哦耶，哦耶～～”

    “哦耶哥！”

    听着熟悉的声音，郑莉莉睁大了杏眼，激动地上前，掏出了手机点开了相机，“我全家都特别喜欢你，最近我正追你上的《我是歌王》呢！拍张照呗！”

    “可以可以。”

    剧本这样才对嘛，林知行笑着竖起了剪刀手，配合着拍照。

    “我真没想到能在这里见到伱！”

    郑莉莉拽着他的胳膊怕他跑了，激动地喋喋不休，“你的《月亮之上》交响乐版真是帅爆了，太有才了！但我最喜欢的是你的那首《世间始终你好》，曲子编得太棒了，我有特意扒谱学习！”

    面对滔滔不绝的夸赞，虽然林知行已经在极力控制了，但嘴角还是不受控地翘到了耳根。

    爽！！！

    “哦耶哥，我用二胡拉一段《世间始终你好》给你听，可以吗？”郑莉莉面对偶像技痒了，迫不及待想展示一段。

    “可以可以。”

    林知行笑着点了点头。

    郑莉莉搬了把椅子，让林知行坐下，随后摆好了姿势，轻轻地拉响了琴弦。

    随着音乐的起伏，她完全沉浸在了音乐里面。

    林知行听着优美的旋律，情不自禁地踮脚打起了节拍。

    这姑娘演奏的是真不错，能口出狂言，是真有两下子啊，无论是情绪还是技巧，都比刚才舞台上那个拉二胡的演奏者强太多了。

    曲罢，郑莉莉收好了二胡，笑着上前问道：“怎么样？”

    “挺好的。”

    林知行笑着点了点头，目光落在了她刚刚的座位上，红色音符形状的发光体格外显眼。

    “你是这剧场的演奏者吗？”

    “不是。”

    郑莉莉轻叹口气道：“来这一年了，我一场演奏都没参加过。”

    林知行听完很意外，挑眉问：“为什么啊？我觉得你刚刚二胡拉的非常不错。”

    “唉！”

    郑莉莉长叹口气，脸上露出一丝伤感，道：“我曾经是一名音乐生，爷爷老爸都是教乐器的，我的梦想就是跟志同道合的朋友组一个乐团，全国各地演出。”

    “毕业后，我如愿的组成了一个乐团，然而事情并没有我想的那么简单，我欠了一大笔钱，乐团也解散了。被现实一次一次的打倒，我的想法变成了能演出就行，赚点钱还债。”

    “前两次来，他们让我见识到了什么叫敷衍了事，演出能使两分力，绝不使三分力，我不屑于跟这种人演奏。”

    “这是我第三次来大城市了，面对现实压力，这次来我愿意给他们当狗，愿意跟他们同流合污，恳求他们收留我，让我登台，但凡有个有文化的人，要了我，让我当个马仔，我就认了啊！”

    “可是，将近一年了，我依旧没有得到登台的机会，哦耶哥，我真的要坚持不住了……”

    可能是负情绪积攒了太多，说到这，郑莉莉声音哽咽，眼眶渐渐红了。

    使我有洛阳二顷田，焉能配六国相印？

    蓝星女版郭德纲？

    林知行听她说完这个故事，挺理解她的，既然这群演奏者想混想摆烂，肯定是容不得要强的乐手出现。

    她背过身擦眼泪的工夫，林知行走到了红色发光体旁，伸出手触碰了一下。

    【叮！】

    【二胡演奏熟练度+5点。】

    【当前：二胡演奏D（3/5）。】

    这……

    属性一下加了非常多，看来她真的非常有实力。

    “这样吧。”

    林知行思考片刻后，道：“如果你还有梦想，叫上你的朋友，组一个完整的乐团，来我的工作室吧，我会尽心培养你们，待遇优厚！”

    做这个决定不是可怜同情她，是有自己的考虑。

    这个姑娘是有能力集结一个乐团的，草根乐团价格不会太高，未来有用得上他们的地方，绝对不会亏本，没准还能从他们身上大赚一笔。

    “真的吗？”

    在眼前这位音乐才子手下，没准以后就出名了，郑莉莉眼中露出一丝惊喜，问：“可不可以问一下什么酬劳？我好去动员愿意去的人。”

    林知行琢磨了片刻，道：“按劳按能力分配，第一个月6到8000，之后做出来成绩会涨，保底月万包住宿，你们来北平找我，报销机票和住宿。”

    “6是说的6千吗？”

    郑莉莉不确定地问了句。

    她昨晚，作者说更6到8000，结果就更4000，后来才弄懂，是6个字到8000字。

    别千里迢迢一群人折腾去了，碰上个资本家，工资6块到八千块。

    “当然。”

    林知行掏出手机，点开了微信名片，“加我个好友吧，有想法随时联系我。”

    “嗯，好。”

    待郑莉莉加上了好友，又聊了几句，林知行离开了剧场。

    自己能做的都做完了，剩下就随缘了。

    ……

    ……

    次日上午，《我是歌王》第二期（下）直播录制当日。

    导演办公室内。

    “咚咚咚！”

    “请进！”

    办公室的门被推开了，穿着花哨背心戴着墨镜的郭嘉禾走了进来，“洪导好！”

    “哎，嘉禾，快坐快坐。”

    洪波关掉了浏览的网页，笑着起身指了指桌对面的位置，并把桌上的果盘推了过去，“今晚就开赛了，期待你的精彩表现，你可是咱们节目收视率的保障啊！”

    “过奖了。”

    郭嘉禾笑着摆了摆手，寒暄了几句，他说出了此行的目的，“洪导，我想问一下，节目没开播前，串场主持人的活，不是说好了轮着来吗？是改规则了吗？”

    洪波听完愣了一下，很快明白了他的意思，笑着解释道：“啊，本来是这样，林知行选手主持的不错，便让他多主持了一期。”

    “哦，是这样啊。”

    郭嘉禾点了点头，“他主持的确实不错，今晚还是他吗？”

    “还没定好呢。”

    洪波听到这，看明白他想主持了，便配合道：“嘉禾，今晚你来当串场主持人怎么样？”

    没准以后自己还会导演什么别的节目，他不想得罪这个当红的艺人，也许未来节目就需要邀请他参加呢。

    郭嘉禾笑着点头，“如果还没决定好人选的话，我试一期也行，我还挺想看看自己有没有这方面能力的。”

    他其实对串场主持人没有一点兴趣，之所以想当一期，是因为他觉得林知行在上一期介绍他出场台词很敷衍，像是在故意针对自己。

    然而，林知行并没有，开场白什么的都是自由发挥，选手出场词都是照节目组有噱头的点说的。

    洪波当即决定，“可以，那今晚辛苦你了。”

    ……

    出了导演办公室。

    郭嘉禾手机响了，是微信语音通话，给自己打电话的人是节目特殊评委之一的“韦东林”。

    “喂，韦哥，怎么了？”

    电话那头笑了笑说，“是这样，有件事提前跟你打声招呼，连着三期加票权都给了你，这一期为了避嫌，我得投给其他人。”

    郭嘉禾的唱片公司，为了让旗下艺人知名度再次扩大，从而有机会获得蓝星音乐春晚的邀请，花了一笔钱买通了评委“韦东林”，目标拿下《我是歌王》的冠军。

    郭嘉禾听完微微点头，理解道：“韦哥，下次这事你不用跟我说，我相信你的判断能力。加票现在对我来说不是特别重要，你可以随便投，但有两个别投。”

    韦东林笑着说：“竞争对手王佳薇，这节目我保证不会投她一票的，你就放心吧！另一个是谁？是潘帅吗？”

    潘帅的饶舌很厉害，他猜郭嘉禾也把他视为了对手。

    “凤栖梧桐。”

    “哦，好……”

    挂断了电话，韦东林扣了扣耳朵，觉得有点难以置信。

    ……

    ……

    晚上七点钟。

    距离比赛开始，还有一小时。

    休息室内。

    “我叫不紧张，做好自己就行了！”

    换好服装的董晨和姬玉，想着一会就要出场了，紧张到坐立不安，互相宽慰着彼此。

    与他们相反，宋鸽和林知行对比赛没什么紧张感。

    唯一让林知行感到奇怪的是，为什么串场主持人突然把自己换掉了，让郭嘉禾来主持。

    不过谁主持对自己比赛都没影响，便也没太当回事。

    “来，鸽子，拍张照片！”

    林知行打开了相机，伸手比了半个心，宋鸽笑着伸出手配合。

    “咔嚓！”

    林知行瞅了眼拍好的照片，“手真白啊！”

    随后把照片当作配图，发了一条微博。

    【大家晚上好，一会要来听我们唱歌啊！温馨提示，备好胰岛素，因为歌曲很甜！】

    唱歌只有技巧没有感情是吧？

    今晚让你们这群黑子全都闭嘴！

    ……

    ……

    歌手候场室。

    距离比赛开始还有十分钟，歌手们全部都到齐了，导演洪波拿着抽签的箱子走了进来。

    “大家晚上好，今天还是以抽签的形式决定出场顺序。”

    按照安排，歌手们依次抽取了出场顺序，林知行抽到了一个3号签，出场顺序还不错。

    “薇薇姐，你抽的是几号啊？”

    林知行跟身旁座位的赵薇薇展示着号码，笑着问道。

    “2号。”

    赵薇薇笑着回道。

    林知行刚想再说点什么，她身旁的余江“嗯”了一声，赵薇薇就把头转过去了。

    林知行：“……”

    奇袭歌手隔间内。

    “宝贝，咱们俩一会谁推动奇袭拉杆啊？”

    董晨摸了摸面前的拉杆，跟姬玉商量道。

    “看信哥的表现吧，要是有失误出现，谁手快谁推。”

    姬玉的目标很明确，就是能多待一期，谁弱她就要打谁。

    ……

    晚上八点整，在现场导演的一个手势下，《我是歌王》直播正式开启，直播间弹幕瞬间飘满了屏幕。

    “第一，沙发！”

    “郭嘉禾我爱你，加油加油！”

    “鸽子老婆，我又来看你了，嘻嘻！”

    “已备好胰岛素，快来甜我！”

    ……

    舞台灯光闪烁，在热情掌声中，串场主持人郭嘉禾手持话筒和手卡，来到了舞台中央。

    “观众朋友们晚上好，欢迎收看……”

    观众们看见串场主持人换了，都十分的意外。

    “哦耶哥呢？怎么换人了？”

    “怎么换成他了？还要照着手卡读，哦耶哥都是脱稿自由发挥的。”

    “不看了，回头周末看能跳过的精华版去，看这张脸就恶心。”

    除了郭嘉禾的女粉丝们拥护，其他观众都不太满意，甚至直播间初始在线人数都下滑了。

    导演洪波看着直观的数据，和实时反馈的弹幕，撇了撇嘴。

    看来这串场主持人必须要换回去。

    ……

    “下面有请苏信，为大家带来歌曲《北平一夜》。”

    在热情掌声中，苏信登上了舞台，带着特色京味的伴奏响起，让粉丝们梦回他的巅峰。

    歌曲开始唱得很好，带着英文的主歌也很带感。

    然而，歌曲副歌部分是戏腔，他唱失误了，声音的味道特别怪，甚至有点公公音的感觉。

    “砰！”

    “砰！”

    奇袭歌手隔间内。

    猩猩面具的奇袭男歌手，还有董晨和姬玉，几乎是同时推动了拉杆。

    舞台上，醒目的红色光芒开始闪烁。

    “哇，奇袭歌手们这次对信下手了！”

    “他们的手是真快啊，信刚出现了一点失误，灯光就亮了！”

    镜头给到了奇袭歌手隔间。

    “可恶啊，又慢一步！”

    猩猩面具的男歌手，懊恼地用力捏了捏拉杆。

    看着隔间内闪烁的灯光，姬玉和董晨对视了一眼，激动地不行。

    唯一留在舞台的机会来了！

    【叮！】

    【累计任务开启，飞跃奇迹奇袭成功，奖励随机歌曲一首，奇袭成功并留在舞台，每多一期奖池累计。】

    白天出去办了点事，明天一定会把舞台写完，写不完剁鸟！

    (本章完)

    

第137章 素颜、小酒窝    累计任务？

    林知行听着系统提示音，短暂愣了一下后，看明白了。

    刚刚苏信演唱时，舞台闪烁了红色光芒，奇袭成功的歌手应该是小董和小姬。

    苏信副歌部分的戏腔确实没有发挥好，可能是年纪大了声带功能退化了的原因，选择他来奇袭，确实是一个明智的选择。

    虽然很感激信对自己的指导，但还是希望小董和小姬能奇袭成功吧。

    很快，舞台上苏信的演唱完成了。

    “虽然水平下降严重，但我依旧支持你，加油！”

    “信，我爱你，这首歌让我回想起了那段青葱岁月！”

    粉丝们都力挺苏信，送上了非常热烈的掌声，而苏信，仿佛像有即将离开舞台的预感一样，向观众们深深鞠了一躬。

    退场时，又不舍地回头看了一眼舞台。

    “感谢苏信的精彩演唱！”

    郭嘉禾重新回到了舞台上，看了一眼手卡，道：“奇袭环节即将开始！本次奇袭的歌手是哪位呢？请看大屏幕！”

    镜头里，董晨和姬玉摘下了面具，目光坚定地走向了舞台。

    舞台屏幕上出现了歌曲信息。

    【素颜】

    【演唱者：飞跃奇迹】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “哇，他们我认识，是《组合的诞生》八强选手，我相信很多人都听过他们的《叹》，那首连听都要打马赛克的歌！”

    “他们在短视频上很火，听说跟凤栖梧桐是一个公司的。”

    “又是哦耶哥作词作曲的新歌？真有点期待了啊！”

    歌手候场室内。

    “可以啊？歌创作的真不少，还给其他歌手写歌。”

    见歌曲是林知行创作的，有不少歌手都侧目看向了他，随后目光又汇到了屏幕上，想看看是什么水平。

    “加油吧，小董小姬！”

    因为是自己写的歌，苏信还指导过自己，林知行没办法像个捧哏似的，为他们的演唱带来效果，只能是默默替他们加油。

    ……

    评委席。

    “小林写的歌吗？那我可要好好分析一下了！”

    黄萧掏出了本子和钢笔，习惯性地打算对词曲进行一番分析。

    舞台之上。

    轻快的伴奏声响起，在观众们的期待下，酝酿好情绪的董晨，缓缓抬起话筒开了口。

    “又是一个安静的晚上”

    “一个人窝在摇椅里乘凉”

    “我承认这样真的很安详”

    “和楼下老爷爷一样”

    他今天穿得西裤白衬衫，戴着个方形眼镜斯斯文文的。姬玉穿得白裙子，为了歌曲效果，脸上画了浓妆。

    “听说你还在搞什么原创”

    “搞来搞去好像也就这样”

    “不如花点时间想想”

    “琢磨一下模样”

    伴奏用了钢琴小提琴等乐器很丰富动人，歌词朗朗上口，柔和的旋律和舒缓的节奏营造出了一种别样氛围。

    “今夜化了美美的妆”

    “我相信是很美美的妆”

    “我摇晃在舞池中央”

    “那种体态可以想象”

    董晨和姬玉合唱的非常默契，柔和的旋律和优美的嗓音给新认识他们的观众们留下了深刻的印象。

    “我做我的改变又何必纠结”

    “那就拜托别和我碰面”

    评委席。

    黄萧听着歌，看着手抄下来的歌词，眉头微皱。

    歌词有点一般啊，感觉不是小林的真实水平呢……

    不对！

    他重上到下重新扫了一眼，看似简单的歌词，另藏玄机。

    开头“又”是一个安静的晚上，这个“又”字用得好啊，说明男生在分手后生活并没有什么改变，一直是安详的享受生活，不做任何的掩盖与修饰。

    这就与下词女生妆容的改变形成了对比，女生听到男生现状，用了“还”字，对应了“又”字，认为他毫无进步。

    之后男女合唱，女生对自己化妆的体态很有信心，男生也给了夸赞，然而这并不是真心实意的夸赞，末尾“别和我碰面”就揭露了出来。

    分析到这，黄萧眼前一亮，暗挑大拇指。

    “小林果然是有水平的！”

    同时，他更认真起来了，生怕像刚刚一个不留神，让一首好词埋没。

    观众们没有黄萧的水平，就连林知行自己都没有觉得词哪里厉害，只是觉得歌曲好听朗朗上口。

    歌曲说白了就是娱乐大众的，好听永远是第一位的，没有好听的感觉，再高深莫测的词和曲都是白搭。

    作为前世的经典大爆款，林知行是有信心让观众们喜欢这首歌的。

    “不错啊，挺好听的！”

    “这个旋律和歌手的声音，都很对我口味。”

    音乐层次丰富情感饱满，旋律的起伏和情感的递进，让人不禁为之心动，很多观众都对这首歌很有好感。

    舞台之上。

    “如果再看伱一眼是否还会有感觉”

    “当年素面朝天要多纯洁就有多纯洁”

    “不画扮熟的眼线”

    “不用抹匀粉底液”

    “暴雨天照逛街”

    “偷笑别人花了脸”

    副歌部分到了，董晨和姬玉的演唱渐入佳境，真挚的歌声和优美的旋律成功掳获了一批新粉丝的芳心。

    黄萧看着歌词里的副歌，认真分析着。

    歌词开始回忆他们相爱的时光，那时他们都是坦然相待，率真地分享着彼此的快乐，素面朝天并不是容貌的坦诚，还是纯粹的爱。

    同时感叹如今那些不化妆不敢出门，不敢在亲人面前卸下伪装的现象，讽刺了人们长大后进入社会，渐渐不再坦率相处，而是披上面具的可悲。

    “歌词太好了！”

    镜头扫过评委席。

    恰巧拍到了黄萧竖起大拇指的动作。

    “嗯？黄老师竖大拇指？这是对这首歌认可了吗？”

    “是词的认可还是曲的认可？”

    观众们看见这一幕，纷纷猜测起来。

    ……

    歌手候场室。

    “这首歌类型跟我们歌的类型是一样的，他都创作出这类型的歌了，你还认为不是一个赛道呢！”

    余江听着屏幕里的演唱，轻叹口气，小声地跟身旁赵薇薇说。

    赵薇薇瞅了眼正认真观看比赛的林知行，又瞅了眼身旁的男朋友，眸光垂下什么也没有说。

    奇袭歌手隔间内。

    猩猩面具的男歌手，看着超常发挥的两个人，心里郁闷道：“手慢一步，让你们俩捡个漏！”

    “我该奇袭谁啊？”

    ……

    灯光闪烁的舞台之上。

    董晨和姬玉早已没了紧张感，他们此刻非常享受这个舞台，没有了功利心，只想把歌曲演唱好。

    “如果再看你一眼是否还会有感觉”

    “最真实的喜怒哀乐全都埋葬在昨天”

    “不掺任何的表演轰轰烈烈那几年”

    “我怀念”

    “别怀念”

    “怀念也回不到从前”

    在完美的合音后，他们从合唱时的面对彼此，变成了背对着彼此，非常符合歌曲营造出的感觉，为歌曲做了个好的收尾。

    “好听，特别好听！”

    “这首歌触动了我，让我想起了那段校园时光，真好！”

    ……

    此刻，屏幕外。

    小张是一个非常喜欢音乐综艺的精致女生，《我是歌王》是她每期必追的节目，刚加班完回到家，她连饭都没吃就打开了直播，盘腿窝在沙发上津津有味的看着。

    她被这首《素颜》深深地触动了，尤其是那句“暴雨天照逛街偷笑别人花了脸”，她无比怀念当初素颜朝天的自己，也怀念当初在校园跟初恋谈的那段纯粹的恋爱。

    她放下了手机，看着镜子里浓妆艳抹不真实的自己，非常厌恶地跑去了洗手间，将脸上这个虚伪的面具摘掉了。

    看着镜子里素颜朝天的自己，她嘴角露出一抹欣慰的笑，随后拿起手机，无美颜拍下了素颜的自己。

    翻看着网盘里当初和初恋的合照，此刻的她，无比怀念那段岁月，想念初恋男友。

    夜晚让思念的情绪更浓了，她纠结了一番，点开了初恋男友的qq，将自己刚刚的素颜照发了过去。

    对素颜朝天的自己，他应该很怀念吧。

    两分钟后，qq提示音响了。

    她眼中含泪，嘴角露出一抹期待的笑容，点开了消息框。

    初恋男友：你给我发的这个丑比是谁啊？

    小张笑容消失，眼泪瞬间蒸发，点击删除了好友，将手机重重地摔在了沙发上，撕心裂肺地大喊。

    “XNM！”

    ……

    ……

    “啪！”

    让所有人都感到难以置信的事情发生了。

    董晨和姬玉正向观众们鞠躬表达感谢时，舞台上黄色灯光闪烁了起来。

    特殊评委加票了！！！

    “是哪位评委加的？”

    镜头转动，观众们十分好奇地看去，加票的评委不是旁人，正是词曲评委“黄萧”。

    此刻的他，盯着手里的歌词纸，是摇头感叹。

    歌曲表达了对于逝去时光的怀念和感慨，让人欣赏音乐的同时，传递了对生活的感悟和对时光的珍惜。

    结构完整，叙述清晰，用化妆这一细节记述了学生情人的价值观分化的过程，暗示了两人最终的结局，算是以小见大的佳作。

    能用简单的歌词，做到如此程度，不愧是小林，很难不加票！

    “我去，词曲评委加的票？这首歌词曲这么好吗？”

    “奇袭歌手获得加票？他们是第一个吧！”

    观众们都感到非常的难以置信，包括董晨和姬玉，互相看着彼此都愣住了，“是真的吗？我的天！”

    歌手候场室内。

    真的假的？

    这首《素颜》的词曲那么好吗？

    黄萧该不会是给了自己的面子，才把票加给他们的吧？

    这结果简直比奇袭成功，还要出乎林知行的意料，他连连摇头感到难以置信。

    宋鸽见姬玉和董晨拿到了加票，笑眼弯弯地抿嘴笑着，简直比自己获得了加票还开心。

    其他歌手们，也都很惊讶。

    尤其是余江，他这会看林知行的眼神都变了，“太恐怖了，每一首歌都能得到评委的认可！”

    赵薇薇瞅着男朋友惊讶的样子，原本反对他的观点，渐渐有些动摇了。

    奇袭歌手隔间内。

    猩猩面具的男歌手，眉头微皱，“以目前形势来看，看来他们已经奇袭成功了。”

    演播室内。

    “这……奇袭歌手得到了加票，好厉害啊！”

    洪波摸着头顶的光头，对这个结果感到非常意外。

    “小林是真厉害啊！”

    这一幕，让季磊想起了自己做的《组合的诞生》，同样是一首歌，直接把濒临淘汰的飞跃奇迹给拯救了。

    他太擅长根据歌手的特点来创作了，创作能力是真的了不起啊！

    ……

    ……

    “感谢飞跃奇迹的精彩演唱！”

    串场主持人郭嘉禾登上舞台道：“下面这个即将出场的组合厉害了，听他们的歌需要自备胰岛素……”

    话未说完，台下就有观众笑着搭茬，“酷喵！”

    郭嘉禾笑着点头，“下面有请酷喵组合，为大家带来歌曲《北平八十一号》！”

    见酷喵即将要演唱成名作，喜欢他们的粉丝开心的不得了。

    “成名作来了，这么早放出来是我没想到的！”

    “一会我得来针胰岛素，要甜掉牙了！”

    在观众们热情的掌声中，一身黑裙的赵薇薇和西装革履的余江出场了，当他们站在舞台中央时。

    一些细心的粉丝们发现了异常，“他们今天的状态跟之前不一样，好认真啊！”

    另一边。

    走回通道的董晨和姬玉，在没有摄像头的地方，激动地抱在了一起。

    拥抱分开后，董晨单手指天，嘴里喃喃道：“感谢天感谢地，感谢命运让我们跟林哥相遇！”

    姬玉笑着附和道：“自从有了林哥，生命里都是奇迹！”

    飞跃奇迹！

    ……

    ……

    华丽的舞台之上。

    他们一开口，直播间弹幕就沸腾了。

    “梦回彩铃年代，谁的DNA动了？”

    “还是觉得他们曾经的歌好听，现在的歌比之前差点。”

    “不不不，之所以觉得曾经的歌好听，是因为回忆帮你加了分！”

    歌手候场室。

    “好听！”

    “这首歌真的甜到我了！”

    赵薇薇帮自己说话捧自己那么多次，林知行不知道该怎么报答，现在能做的就是疯狂的赞美。

    “薇薇姐的嗓音太甜美了！”

    宋鸽也非常感激赵薇薇，虽然不太擅长夸人，但也尽力地去称赞了。

    ……

    舞台之上。

    观众们在意犹未尽中，歌曲结束了。

    赵薇薇和余江今天发挥的非常好，营造出的气氛，完全超过了飞跃奇迹。当然，这也跟《素颜》是新歌，《北平八十一号》是情怀歌，有一定的关系。

    直播间夸赞的弹幕飘满了屏幕。

    “今天这是超强的live了，直播看的值了！”

    “论小甜歌，这个节目没有歌手能超过他们！”

    在观众热情掌声中，他们挥手离开了舞台，这首歌像发泄一般的唱完，两个人的心情都好了很多。

    ……

    “感谢酷喵组合的精彩演唱，接下来登场的歌手是凤栖梧桐！”

    郭嘉禾没什么热情的报幕后，很快转身离开了舞台。

    站在通道口，正准备出场的林知行听完一愣。

    好家伙，介绍别的歌手出场一连串的修饰形容词，到自己这不光一个形容词都没有，连个“有请”都省略了，声音也弱下去了，是真狗啊！

    出场的时候，跟郭嘉禾走了个顶头碰。

    林知行清楚地看见他在偷笑。

    好好好，故意这么玩是吧？你等着我的，等节目组再找我主持的那天，劳资一定好好介绍你一番。

    ……

    在观众热情掌声中，林知行和宋鸽来到了舞台中央，同时舞台荧幕上出现了歌曲信息。

    【小酒窝】

    【演唱：凤栖梧桐】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    他们今天的搭配是粉色系，粉色西装配粉裙，穿衣风格上就让观众们眼前一亮。

    “嚯，今天这个打扮就很甜！”

    “小酒窝？又是一首新歌啊，这个名字听着不错，做好被你们甜到的准备了！”

    感受着观众们的热情，林知行微笑着，他今天心态非常平和，同一类型的歌，在酷喵之后出场是非常吃亏的，尽力演唱就好，风头被赵薇薇抢了可以接受。

    “林哥，加油啊！”

    董晨和姬玉看着屏幕画面有些替他们感到担心，在酷喵之后唱甜歌属实吃亏，而且加票权大概率也不会有了。

    郭嘉禾站在通道里，看着舞台实时画面，冷笑了一声，“要怪就怪自己手气臭吧，抽在他们后面，等着冷场吧！”

    歌手候场室内。

    “小酒窝？又是一首同类型？”

    余江眉头微蹙，凭刚刚自己的发挥，他虽然认定没可能超过自己，但不知道为什么，心里多出了一丝紧张感。

    赵薇薇目不转睛地盯着屏幕，她倒要看一看，凤栖梧桐未来有没有超过自己的可能性。

    ……

    灯光闪烁的舞台之上。

    优美又独特的旋律声响起，仅仅一个前奏就让人印象深刻。

    林俊杰的编曲是有自己的独特风格的，独特到，他的歌只要听前奏就能认出来是他写的，有很高的辨识度。

    “我还在寻找”

    “一个依靠和一个拥抱”

    “谁替我祈祷替我烦恼”

    “为我生气为我闹”

    林知行抬起话筒，非常自信从容地开了口。

    他不光是对自己和对搭档感到自信，很大一部分底气，是因为这首歌太厉害了。

    这首《小酒窝》当年可是力压周董专辑主打歌《稻香》的存在啊，歌曲受欢迎那是必然的事件。

    “幸福开始有预兆”

    “缘分让我们慢慢紧靠”

    “然后孤单被吞没了”

    “无聊变得有话聊有变化了”

    宋鸽举起话筒接唱道，并缓缓走向了林知行，她非常喜欢这首歌，唱得格外的认真努力。

    副歌部分，两人牵起手微笑合唱道。

    “小酒窝长睫毛”

    “是你最美的记号”

    “我每天睡不着想念你的微笑”

    “你不知道你对我多么重要”

    “有了你生命完整的刚好”

    优美的旋律和动人的歌声，很快就让观众们沉浸在了其中，弹幕上一片好评。

    “哇塞，这首歌好好听！”

    “这是那种仅听一遍就能爱上的歌，不，仅听到副歌就会爱上！”

    “别碰我老婆的手，你们在舞台上撒狗粮来了啊？”

    评委席。

    黄萧对林知行的作品格外的关注，歌词他抄了几句后，分析了一下得出了结论。

    这首歌就是纯纯的写自己爱慕的表现了，为爱慕对象写的歌，仅此而已。

    旋律不错，配合着歌词，听起来效果很不错。

    通道内。

    “感觉还可以啊，可惜在酷喵之后出场，还是成名歌，冷场在所难免。”

    郭嘉禾觉得歌曲还行，但看着屏幕里观众们脸上没什么波澜的样子，还是认定凤栖梧桐冷场了。

    实际上，他们完全沉浸在了歌曲里，只顾着欣赏歌曲，没空烘托舞台气氛了。

    歌手候场室内。

    “这……”

    余江听着歌曲，隐隐有一丝不好的预感，他感觉出来了，这首《小酒窝》作为甜歌，强度有点高，或者说是有点超标。

    “歌好好……”

    “听”字没有说出来，赵薇薇就闭上了嘴，她看着屏幕里的两个人，满脸的不可思议。

    难道在这个领域，也会被他们超过吗？

    不……不可能。

    ……

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“开心”情绪，流行熟练度加2点。】

    【当前：流行B（45/50）。】

    浅浅的小酒窝在宋鸽的脸蛋上现了出来，能演唱这首喜欢的歌，跟林知行一起，她非常开心。

    林知行看着她泛红脸颊上迷人的记号，觉得歌词写进了心坎。

    他慢慢转动了手腕，牵着她的那只手，十指相扣。

    “小酒窝长睫毛”

    “迷人得无可救药”

    “我放慢了步调”

    “感觉像是喝醉了”

    “终于找到心有灵犀的美好”

    歌曲唱得感情满满，格外的投入，两个人仿佛不是唱给观众的，而是唱给彼此的。

    “一辈子暖暖的好”

    “我永远爱你到老”

    曲罢，林知行和宋鸽像之前赛前发微博的那样，合作着伸出单手比了一个心，这一幕让观众们直呼太甜了。

    观众们听完了这首歌，直接对刚刚的判断改观了，这首歌完全不输给酷喵的那首歌。

    “我怎么觉得这首歌，要比酷喵刚才的歌好听？”

    “我也觉得，无论是旋律还是歌词，包括舞台表现也完全不输给酷喵！”

    同时，现场观众们的掌声非常的热烈，程度甚至可以说超过了酷喵。

    “？？？”

    郭嘉禾看着屏幕里受欢迎的画面，听着震耳的掌声，人愣住了……

    推一本书友写的火影文，喜欢火影的书友，去支持一下呀！

    (本章完)

    

第138章 获得王炸的歌    灯光闪烁的舞台之上。

    林知行望着台下热情鼓掌的观众们，有点受宠若惊，出乎意料。

    怎么感觉受欢迎程度比酷喵还要强呢？是错觉吗？

    刚向观众们鞠躬表示感谢，突然耳边传来尖锐的爆鸣声，舞台红色灯光也跟着闪烁起来。

    这熟悉的一幕……

    又被奇袭了吗？

    林知行回头看去，果然是被奇袭了。

    也行，从最开始歌还没唱就被奇袭，到演唱一半被奇袭，到今天演唱完才被奇袭，算是进步明显。

    期待以后进步到，奇袭歌手看见凤栖梧桐躲远了走。

    现场镜头给到了林知行。

    直播间网友们都被逗乐了。

    “六，挨打之年实锤了，挨打镜头都可以做个锦集了，期期都挨打，哈哈哈！”

    “表情太逗了，从最开始被奇袭的迷茫，慢慢变成了愤怒，到后来的麻木，今天他甚至有一点想笑。”

    ……

    “额，林哥成守门员了，参加这节目，奇袭林哥是必玩的项目啊！”

    董晨看着屏幕画面，没忍住笑了。

    “别笑，笑人不如人！”

    姬玉嘴角抿了抿，居安思危道：“咱们要是奇袭成功了，之后挨打的就是咱俩。”

    董晨脸上笑容逐渐消失，“……有道理。”

    奇袭歌手隔间内。

    戴着猩猩面具的男歌手，其实刚刚也很犹豫，也是思考再三才发动奇袭。

    因为之后还未出场的歌手普遍都太强了，几乎是没有什么胜算，凤栖梧桐的这首歌相对柔和，可以pk一下试试，错过这个机会的话，很可能就要遗憾离场了。

    ……

    “又到了奇袭环节了，挑战歌手是哪位呢？请看vcr！”

    随着郭嘉禾的宣布，镜头下的奇袭歌手摘下了面具，看清面貌后，观众们都感到很惊讶。

    奇袭歌手叫宋志文，音乐选秀节目出道，主业是作曲编曲，给不少明星都写过歌，他擅长的音乐类型是抒情歌。

    实力的话，是比海森唱片的抒情歌艺人孙浩安要差一个档次的。

    “文文我爱你！”

    “你能来，真是给了我一个惊喜！”

    在热情掌声中，宋志文进行了演唱，他演唱了一首自己写的新歌，也算是借着这个平台来为新歌宣传一下。

    演唱效果还是挺不错的，不少后来的观众，都在弹幕上发问歌曲叫什么名字。

    就演唱结束后现场观众的表现来看，还真拉起了一点悬念。

    你方唱罢我登场。

    未出场的歌手们都进行了演唱，发挥的普遍都很好。

    全程认真看完，宋志文非常庆幸自己选择了凤栖梧桐来奇袭，真是越往后越难打。

    “感谢所有歌手的精彩演唱，我宣布投票现在开始！”

    又到了紧张刺激的投票环节，直播间网友们纷纷开始预测，五百位评委团投票的同时，舞台画面转到了歌手休息室内。

    演唱后的歌手们都很轻松，彼此间闲聊着。

    “知行，薇薇姐是不是心情不太好啊？”

    “可能是吧。”

    林知行和宋鸽感到挺奇怪的，往期属赵薇薇的话多，今天她特别的安静，像是有心事。

    大概过了五分钟。

    节目组导演洪波拿着一个信封来到了歌手候场室，笑着说：“大家演唱辛苦了，一会有一个小环节，在此之前我来宣布一下本期排名！”

    “什么环节？”

    歌手们伱看我我看你，停止了交谈都很好奇，洪波的这句话成功留住了一些打算关直播的观众。

    照例在一番广告词后，洪波神秘兮兮地拆开了信封，公布道：“我先来说一下竞演歌手与奇袭歌手的票数，两场对决，我先说苏信和飞跃奇迹的。”

    奇袭歌手隔间内。

    听到这，董晨和姬玉紧张地都不行了，董晨甚至闭上眼，结果全靠听。

    “我们一共收上来了500张投票，其中苏信获得了210张投票，飞跃奇迹获得了290张投票，算上加票十张，一共300张票，飞跃奇迹奇袭成功。”

    “耶！”

    听见这个结果，姬玉和董晨激动地抱在了一块。

    林知行和宋鸽也挺替他们感到高兴的，宋鸽抿嘴笑着，那样子比自己晋级了都开心。

    苏信似乎在意料之中，大方地送上了掌声。

    “信输了，好难受！”

    “爷青结，希望以后在舞台上还能看见您唱歌！”

    粉丝们虽然都料到了会有这一天，但还是有些难过失落。

    “真有你的啊，一首歌让手下小弟淘汰了信哥！”

    郭嘉禾看着抿嘴笑的林知行，虽然不愿意承认，但事实摆在这里，自己讨厌的人确实是有点水平。

    “看来要为小董和小姬再准备点歌了……”

    林知行正胡思乱想的工夫，系统提示音突然在脑海中响起。

    【叮！】

    【累计任务已完成次数（1），恭喜宿主获得歌曲《缘分一道桥》。】

    随着提示音响起，关于这首歌的记忆全部找回，林知行的嘴角也翘了起来。

    歌曲是由王力宏与谭维维共同演唱，方文山作词王力宏作曲，光这三个名字摆在一起就知道不会是次品了。

    作为贺岁电影《长城》的主题曲，这部电影一点也不火，主题曲《缘分一道桥》却火的一塌糊涂，企鹅音乐收藏999万+。

    很多人看电影的习惯是影片结束就直接走了，林知行清楚的记得，这首歌一放出来，观众震撼到听完歌才走人。

    用“电影是来宣传歌”的这句话形容，一点都不夸张。

    王力宏和谭维维的唱功非常牛，这首歌直接将男女高音唱将实力展现的淋漓尽致，其他人男女合唱是一柔一刚，他俩唱歌是比谁更刚，唱出了热血儿女敢爱敢恨的感觉，听起来非常的过瘾。

    林知行感到兴奋的同时，眉头微微蹙起。

    同样，这首歌难度是非常大的，尤其是对男生来说。

    网上有这样一条热评。

    王力宏：对面是个爷们？？？

    谭维维：对面是个娘们？？？

    真正诠释了什么叫自己写的歌哭着也要唱完，被压制到高音只能用混音来抗衡。

    这歌目前对自己来说难度有点大，同样对宋鸽来说也有一定的难度，带秦腔和怒音才好听。

    但如果能将这首歌演绎好，可以说是个王炸，这种舞台类的竞赛节目，演唱效果炸裂才能得高分，毫无疑问这首歌是符合的。

    而且，这首歌的歌词太加分了。

    秦时明月汉时关，

    万里长征人未还。

    但使龙城飞将在，

    不教胡马度阴山。

    跟歌曲《但愿人长久》类似，歌词里有王昌龄的《出塞》，这千古名句一唱出来，誓必要再次震惊一众作词人和文学家。

    脑补着震惊众人的画面，林知行嘴角上扬到了耳根。

    “芜湖，王炸来了！”

    ……

    “咳！”

    洪波的一声清嗓，打断了走神的林知行。

    “下面公布宋志文和凤栖梧桐的票数，500张评委选票，凤栖梧桐获得了380张投票，宋志文获得了120张投票，宋志文奇袭失败！”

    差距这么大？

    宋志文听见这个结果，人怔住了，慢慢接受现实后，难掩失落。

    幕后转向台前的机会错过了……

    听着结果，林知行轻轻点头，算是在意料之中，那可是《小酒窝》啊，奇袭歌手输的不冤。

    “下面我来宣布本期排名！”

    洪波翻转手卡，读道：“第七名飞跃奇迹，第六名孙浩安，第五名酷喵，第四名凤栖梧桐，第三名潘帅，第二名郭嘉禾，第一名王佳薇！”

    “啊？”

    “第四？”

    林知行和宋鸽对视了一眼，都非常的惊讶，预期成绩是保住第五名，第四名完全超出了预期。

    更出乎意料的是，成绩居然超过了酷喵，听见具体票数后，只是多出了五票，算是侥幸赢了一次。

    《小酒窝》作为经典情歌对唱，是真能打啊！

    “唉，还帮人家呢，最擅长的领域都被超过去了。”

    余江轻叹口气，瞅着心情低落的女朋友，想小声说些什么，但还是咽进了肚子里。

    “噗，真丢人啊！”

    郭嘉禾瞅了瞅林知行，又瞅了瞅低头发呆的赵薇薇，没忍住噗嗤一声乐了，曾经跟自己作对的导师吃瘪，他很开心。

    摇了摇头，心里道：“作为《组合的诞生》的导师，被学员给揍了，真是滑天下之大稽！”

    “我要是你，输给他们直接退赛！不，直接退圈！”

    郭嘉禾看赵薇薇笑的动作，被林知行给瞧见了，心里对他更是反感了，“现在尽情笑吧，如果有一天你也排在了下边，看你还笑得出来不！”

    直播间观众们听完了排名，也都挺意外的，弹幕飘满了屏幕。

    “老公又排在了第二，好难过……”

    “今天不止苏信输给新人爆冷，酷喵排名在凤栖梧桐之下，更是大冷门啊！”

    “凤栖梧桐，你们是真的励志！”

    演播室内。

    季磊盘着手串，看着屏幕里的凤栖梧桐，笑着摇了摇头，“你们真是又一次给了我惊喜！”

    歌手候场室内。

    洪波将话筒递给了苏信，“感谢苏信带给我们的精彩演唱，即将要离开这个舞台了，有什么话想对粉丝们说的吗？”

    苏信接过话筒，对着镜头笑了笑，发表了离别感言，“节目叫歌王当打之年，然而我已经过了当打之年的年纪了。”

    “现在的歌坛是年轻人的舞台，我作为旧时代的歌手，能站在新时代的舞台上已经很幸运了，能与如此出色的歌手们同台竞技我更是感到开心，感谢大家对我的支持，我爱你们！”

    看着苏信走出候场室的画面，观众们都挺难受，弹幕上都是祝福。

    镜头一转，到了洪波之前说过的环节。

    洪波让工作人员给七位歌手发了笔和纸，并介绍道：“在节目建议板块，有观众在咱们节目官方微博上留言了，说想看歌手们对自己最终成绩的预估，留言收到了很多点赞。”

    “做观众们想看的节目，一直是我们所追求的，大家请在纸上写出对于这档节目最终成绩的预估，一会由我来宣读！”

    “啊？”

    “是真有人写吗？还是洪波为了节目效果？”

    “这……如果写出来达不到可怪尴尬的！”

    直播间观众议论纷纷，歌手们你看我我看你，尽管都不太情愿，但还是按照要求写在了纸上。

    “知行，咱们写多少啊？”

    宋鸽拿着笔和纸，心里没什么主意，扭头问身边的林知行，“写第三名怎么样？”

    林知行听完撇了撇嘴，瞅着她没自信的样子，蹙眉问：“你来这节目就是为了第三来的？”

    “不是。”

    宋鸽摇了摇头，笑眼弯弯地回，“我是为了小狗来的。”

    好骂……

    林知行竟无言以对，搓了搓脸，岔开话题道：“不想当将军的士兵不是好士兵，总会有第一名，怎么就不能是我们呢？写第一！”

    “行吧！”

    宋鸽在纸上写上了第一名，交给了工作人员。

    “现在就是第五名，写什么第五！”

    余江夺过了赵薇薇手里的纸笔，勾掉改成了“第三名”，交了上去。

    很快，工作人员将歌手们写好的纸条，交给了洪波。

    洪波先翻了一遍整理了一下，翻的过程中，还瞅了林知行一眼。

    “好，已经全部收齐了！”

    洪波清了清嗓，按顺序念道：“飞跃奇迹写的是第六名，剩下六名歌手，有三名写了第三名，有三名写了第一名，我直接公布写第一名的歌手吧！”

    “三位分别是，王佳薇选手，郭嘉禾选手，凤栖梧桐选手！”

    话音刚落，直播间炸了。

    “凤栖梧桐居然写第一？”

    “他们飘了吧？虽然最后一名追到第四名很励志，但第一名想的有点多啊？没把大魔王放在眼里是吗？”

    “哥们，让你写个成绩预估，你在这许愿来了？”

    ……

    不光是直播间弹幕嘲笑，候场室内的歌手们，也都齐刷刷地看向了林知行和宋鸽，除王佳薇和董晨姬玉外，其他人目光中都隐隐带着看小丑的感觉。

    林知行扫了一眼众人，看出来他们并没有瞧得起自己，回应的只是微微一笑。

    众人不看好的桥段，我熟啊！

    (本章完)

    

第139章 退后，林哥要装逼了    刚刚被其他歌手轻视的林知行。

    这会眉头微挑，反过来看向其他歌手们。

    台城最快饶舌歌手，最会抒情歌的男人，小甜歌组合的余江，你们居然都写第三名，看来都很喜欢中庸之道啊！

    看你们的眼神，你们以为我很狂吧？以为我野心很大吧？

    没错，我对音乐的野心大到伱们看不见。

    既然你们都是来争第三的，那你们都不配做我林知行的对手。

    反向意淫一番后，心情顿时好多了。

    在网友热议中，在导演洪波的一番结束语后，《我是歌王》第二期（下）录制便正式结束了。

    “收工！”

    洪波一声令下，摄像机全部关闭。

    “赢了一次导师给你狂没边了，第一居然也敢想，臭小子认清自己吧。”

    郭嘉禾瞥了一眼跟搭档嬉笑的林知行，不屑地摇了摇头，又是第一个走出了歌手候场室。

    其他歌手们彼此寒暄几句，也陆续离开。

    “林哥，你们先走吧，我俩去隔间取一下面具，忘拿了。”

    “哦，好。”

    奇袭歌手候场室内。

    董晨和姬玉拿着带给自己幸运的节目组道具，两个人开心的不得了。

    姬玉嘿嘿一笑道：“今天真是幸运日啊，我俩晋级，林哥他们排名进步。”

    董晨笑着点头，“话说，林哥和鸽子的这首《小酒窝》唱得好甜啊，难怪成绩会这么好。”

    姬玉眯着笑眼“嗯”了一声，“因为他们正经历着最甜的阶段，所以歌唱得才甜啊。”

    董晨疑惑地挑眉，“最甜的阶段不是恋人刚在一起吗？”

    “不，最甜的阶段就是两个人都知道彼此的心意，互相喜欢但都还没有告白。”

    姬玉抿嘴轻笑，解释道：“这一段时间内，两人之间会充斥着各种粉红泡泡，会每天试探对方到底多喜欢自己呢，情绪被放大化，会因为对方一个眼神一句简单的早安就心跳加速，每天都开心的不行，觉得全世界都特别可爱!”

    “不错不错，是这样的！”

    董晨点头赞同，“回头我问问林哥，如果有表白设计方面的需要，我一定帮忙！”

    ……

    走廊内。

    “鸽子，你先去服装间吧，我去趟厕所。”

    “哦，好。”

    林知行没有去卫生间，绕过一个拐角，顺着通道来到了舞台上，这期串场主持人被郭嘉禾抢了，提升能力的碎片还没有捡。

    空荡荡的舞台上，只有一个绿色三角形的发光体。

    “今天爆率有点低啊。”

    林知行走到近前，用鞋尖触碰的瞬间，绿色发光体幻化成一道绿色光芒，钻进了他的头顶。

    “啊……这。”

    林知行摸了摸头顶，又拿出手机前置摄像头照了照，确认没问题后，撇了撇嘴，“多少有点不礼貌了。”

    【叮！】

    【演唱技巧（情绪）熟练度+3点。】

    【当前：情绪B（1/50）。】

    挺好，技巧还升级了，没白来一趟。

    ……

    回到酒店后。

    林知行一行人收拾好行李，计划休息一夜，明早开车回北平。

    当天夜里。

    习惯晚睡的林知行，伶仃早睡睡不着，掏出手机翻看了一下微博，《素颜》和《小酒窝》前世两大爆款，果然双双上了热搜。

    《素颜》的热搜，林知行看完感到挺意外的，居然是特殊评委之一的黄萧，写的歌曲分析。

    【如何理解素颜这首歌曲？为什么我会给这首歌加票！】

    林知行简单看了一下内容，直接被惊呆了，原来看似歌词很普通的《素颜》，创作的一点都不简单。

    一句“由小见大”的佳作，直接让歌曲的逼格拉满了。

    “错怪您了，《素颜》牛逼！哦耶哥牛逼！”

    “初听站着，看完歌曲分析，再听跪着……”

    “怀念素面朝天的自己，明天素颜去逛街，希望来场大雨，我要看她们花脸！”

    看着奇怪的评论区，了解了一下来龙去脉后，原来是有网友质疑黄萧为什么要给《素颜》加票，林知行是不是关系户，所以才用文字回击了黑粉。

    ……

    《小酒窝》的热搜在《素颜》之上，排到了热搜榜第一的位置，话题写的非常有争议性。

    【含糖量超高的《小酒窝》赢了酷喵，论华语乐坛男女对唱情歌，《小酒窝》是否是最甜的？】

    林知行看着这条微博，无语地拍了拍脑门，难怪热搜榜第一，这不纯纯的引战吗？让薇薇姐看见了得多难受啊。

    往下扫了一眼，评论区是点赞数的二倍。

    “嗯？《小酒窝》最甜？你把《明天你要娶我》，《被风吹过的春天》，《客人不可以》，《有丁点甜》放在哪里？”

    “跟酷喵比配？我觉得差很多。”

    “我觉得不错，在我心里是第一，期待歌快点出来，我要跟女朋友一起合唱。”

    评论区褒贬不一，有的骂得真难听，但总体上还是夸的多点。

    “能打败小酒窝的，只有我自己！”

    面对难听差评，林知行摇摇头心里道，随后关掉了微博。

    ……

    ……

    次日上午。

    亿达唱片公司。

    坐在办公室吃着早餐的张思慧，手边的电话响了起来。

    接通电话，对面传来了男人的声音，“您好，请问是亿达唱片公司的慧姐吗？”

    “您好，我是。”

    “我是金色大地KTV沪市分公司的负责人，我姓栾，这次打电话是想跟贵公司进行商业合作，想购买《小酒窝》KTV独家版权。”

    独家版权四个字咬的很重。

    金色大地KTV在全国有500多家分店，在全国的KTV行业能排进前四。

    “如果可以的话，能否帮忙联系一下好运工作室，这边电话一直没打通，我们对《素颜》也十分的感兴趣。”

    张思慧听完难以置信地摇了摇头，这已经是今天第二个联系公司的KTV负责人了。

    这两首歌这么火吗？

    ……

    ……

    林知行前脚刚回到公司，后脚就被张思慧找到了办公室。

    “小林啊，告诉你一个好消息！”

    “什么好消息？”

    张思慧竖起大拇指，笑着解释道：“有KTV公司想买你的《小酒窝》和《素颜》的KTV独家版权，且价格不低。”

    林知行听完眼前一亮，“多少钱？”

    张思慧道：“一共有三家有意，其中两家价格比较合适，金色大地报价《小酒窝》两年50万，天上人间报价《素颜》一年23万，这价格我觉得合适，如果你愿意，可以直接定下来。”

    KTV版权价格，林知行还真不太懂，但他是相信张思慧的为人的，绝不会坑自己，当即点头答应，“好，我同意卖！”

    挺好，两首歌的KTV版权直接把车钱赚回来了。

    张思慧笑着点头，“好，这两首歌你回头抓紧录制一下，现场版人家可不要！”

    “ok！”

    ……

    ……

    三日后，下午一点。

    林知行这两天办了很多事，把《我是歌王》里唱过的歌统统录制了一遍，MV公司也在紧急制作中，KTV的版权费也到账了。

    还跟宋鸽和姬玉董晨，一起去看了房子，找到了一间心怡的一百五十平方精装房，离公司也非常近，差不多等下期节目结束后，就能入住了。

    这会，刚吃完午饭，手机突然响了。

    林知行滑动屏幕，接通了电话。

    “喂，你好。”

    “喂，是哦耶哥吗？我是郑莉莉。”

    “郑莉莉……”

    林知行搓了搓额头，完全没想起来是哪位。

    “我是上次在剧场的那个女生，听你吹唢呐我拉二胡的那个，你走的太着急，我还没来得及说我名字。”

    “哦哦哦，想起来了！”

    “我已经带着乐团成员来北平了，你在公司里吗？方便见面吗？”

    “方便方便，我现在就在公司里。”

    林知行听到这挺意外的，原本没抱什么期望，没想到她真来了，还是凑齐了人来的，做事挺麻利。

    “好，我们大概三十分钟后能到亿达唱片公司。”

    “成，我到公司楼下接你去。”

    刚挂断了电话，身边的董晨好奇问：“林哥，谁要来公司啊？”

    “是这样。”

    林知行跟董晨他们解释道：“是来工作室应聘的人，确切的说是一个小型乐团，我打算拓展一下业务。”

    姬玉听完竖起了大拇指，“不愧是林哥，心中是有宏伟蓝图的男人！”

    董晨笑着拍手，“嚯，咱们以后是有乐团的工作室了！”

    宋鸽杏眼眨了眨，虽然不太懂，但听着感觉很厉害。

    ……

    ……

    二十分钟后。

    两辆出租车停在了亿达唱片公司楼下。

    六个穿着时尚的青年男女从出租车里走了下来，并从后备箱里取出了带来的乐器。

    “莉姐，好热啊，要化掉了。”

    一个穿着花背心的小胖子，擦了擦额头上的汗，跟郑莉莉抱怨道。

    “给我精神着点，不是来旅游来了。”

    郑莉莉蹙眉，抬腿照着小胖子的屁股就是狠狠一脚，小胖子挨了一脚，脸上肉都跟着颤。

    小胖子捂着屁股，呲牙咧嘴跟身边同样有些胖的女生，抱怨道：“老婆，莉姐打我，好疼……”

    “干嘛呀！”

    胖女生撸了撸袖子，气势汹汹地站到了郑莉莉面前，“莉姐，你打了我男朋友，可就不能打我了！”

    郑莉莉翻了个白眼，转身看向公司门口，等着林知行出现。

    这乐团领头人的地位一目了然。

    等了不到五分钟，林知行领着宋鸽等人出现了。

    “哦耶哥！”

    郑莉莉笑着迎上前打招呼。

    说是三十分钟后，结果看样子早早就到了，林知行对这个细节挺有好感的，“你好你好，叫林哥我听习惯点。”

    “好，林哥，我给你介绍一下。”

    郑莉莉招呼着乐团成员过来，并一一向林知行介绍。

    她指了指刚才的胖女生，“这位是二胡演奏者，张悦。”

    又指了指刚才的小胖子，“这位是笛子演奏者，郭明涛。”

    “这位是古筝演奏者，李晓婕，这位是鼓手董雨浩，这位是……”

    林知行一下也记不住这么多人，况且他们水平怎么样还不知道，未必会成为工作室的一员，这会阳光挺刺眼，也没太用心记。

    “这就是哦耶哥吗？太帅了吧！”

    “宋鸽居然比电视里还要美，皮肤太白了！”

    “这两位是唱《素颜》的那个吧？”

    相反，这些乐团成员，看见林知行和宋鸽都是两眼放光，握手后，还有种上前合照签名的冲动。

    同样，林知行也介绍了宋鸽等人，“咱们进去聊吧，外边怪热的。”

    “好。”

    ……

    办公室里稍稍有些坐不下。

    董晨道：“我去搬两把椅子。”

    郑莉莉摆了摆手，“不用了不用了，林哥，你这公司里有没有乐器室或者录音室，咱们去那里聊吧。”

    “成。”

    直接入正题，林知行很喜欢这干脆的姑娘，一行人又来到了公司放乐器的房间。

    房间很大，什么乐器都有，有几位因为乐器太大，没办法带来的成员，纷纷开始了调试乐器。

    “喝水喝水，歇一歇，不急不急！”

    林知行每人递了瓶水，并把空调开的很足，这刚到歇都没歇就忙活上了，太敬业了……

    寒暄了一会，郑莉莉笑道：“林哥，你上次不是说想要组乐团吗？我把这些优秀的乐手都带来了，他们都有音乐梦，想成为出色的演奏家！”

    “嗯，很好。”

    林知行笑了笑说，“我也想打造一支出色的乐团，大家有什么想了解的吗？我可以回答。”

    “林哥！”

    花背心小胖子郭明涛举手问道：“我想问一下，你觉得用什么方法能打造出一个出名出色的乐团。”

    上来问得挺犀利啊……

    林知行笑了笑回，“出色靠乐团成员的本事，出名那肯定是曝光了，《溜光大道》你们听说过吧？现在改名叫《百姓舞台》了。”

    “听过！”

    众人点头回。

    林知行拍了拍胸脯，道：“我会让我的乐团报名参加，并有信心把他们捧上前三的位置，曝光度有了，自然就火了。”

    见有人看自己说话像看画饼一样。

    林知行起身道：“可能有人不了解我，不相信我有这个能力，你们稍等我一下。”

    “不用不用，我们相信！”乐队成员们拦道。

    林知行还是转身出了乐器室。

    董晨笑着摇了摇头，“林哥要装逼是拦不住的。”

    (本章完)

第140章 乐团成立！（感谢清岱碧雲涛盟主，加更慢慢还……）    “他真的有这么厉害吗？”

    “还《百姓舞台》前三名？那不都是唱歌的赢吗？演奏乐器的前五都从未有过吧？”

    “有实力是有实力，但感觉说的这个像是在吹牛。”

    除了郑莉莉外，其他乐团成员们，多少有点不相信林知行说的话，像极了老板给员工画大饼。

    这会都自顾自的调试着手中的乐器，等待着林知行回来，彼此间并无交流。

    “向林哥学习！”

    董晨掏出了手机，像小迷弟一般点开了便签，记录起了林知行的装逼步骤，现在一首《素颜》让自己的名气又提高了一大截，学会后未来可能会用到。

    一，先把话放出去，让他们感到怀疑。

    姬玉比较自来熟，这会已经拉着宋鸽，跟郑莉莉热聊上了。

    ……

    大概过了五分钟。

    林知行推开门回来了，手里还多了一样东西，是一根原木色的竹笛。

    这根竹笛是他回北平后新买来的。

    上次获得了前奏天花板级别的《黄种人》歌曲，就一直技痒，正好笛子演奏也有B的水平，所以买来了陶冶情操。

    这一吹真爱上这乐器了，闲着没事时在办公室里都吹一段。

    “他这是要干嘛？”

    “要给我们展示一段吹笛子的技术吗？”

    郑莉莉等乐团成员，瞧见林知行回来了，手里还拿了根笛子，感到挺纳闷的。

    “是这样。”

    林知行笑了笑，解释道：“可能我刚刚说把乐团捧到《百姓舞台》前三的名次，大家会产生怀疑，你拿什么捧啊？我其实对创作蛮擅长的，我有信心用我的曲子把乐团捧红。”

    “大家可不可以合奏一段，你们心中的武侠经典配乐？”他之所以这么说，也是想要一个同赛道的对比。

    心中的武侠经典配乐？

    “可以的！”

    郑莉莉笑着点头，“林哥，你稍等一下，我们商量一下合奏哪首曲子。”

    “伱们觉得哪首是武侠经典配乐啊？”

    郑莉莉转过身，小声地问乐团成员们。

    董雨浩摸了摸鼻梁道：“莉姐，武侠经典配乐有太多了，我个人比较喜欢《枪剑如梦》，曲子豪爽大气！”

    郭明涛摆了摆手，“武侠经典配乐之最，当属《天下第二》，这剧一完结，从此再无武侠！这曲子每次听我都心潮彭拜，天花板非它莫属！”

    张悦举手道：“我同意，这曲子非常好听！”

    “我也觉得这个不错！”

    郑莉莉目光一扫，问道：“大家都会这个吧？”

    “会！”

    “这个太经典了，都会！”

    众人齐齐点头。

    “好，那就它了！现在准备一下，马上开始。”

    在乐团领头人郑莉莉的指挥下，乐团成员们纷纷腾出空间，拿起乐器身姿坐正，并简单的试了试音准。

    “林哥，我们准备好了。”

    “好，那就开始吧。”

    林知行抱着肩膀静静地看着，对这个乐团真挺期待的，希望能达到自己的预期水准。

    “砰砰！”

    在鼓手董雨浩的起头下，合奏徐徐开始了。

    张悦虽然胖，但手一点都不笨，那二胡拉的，弦走龙蛇上下翻飞。

    她的男朋友郭明涛竹笛水平也很高，几乎看不到他有换气的动作，小棒槌似的手指头，音孔按得非常灵活，笛声绕梁。

    弹古筝的马尾小美女李晓婕，手指在琴弦上轻盈飘忽，如同翩翩起舞的蝴蝶，随着音乐的节奏，时而犹如流云般的轻柔，时而如同骤雨般激烈。

    合奏的所有人里，最出彩的还是箫的演奏者了。

    有道是千年笛子万年箫，箫声悠扬，飘逸而空灵。

    郑莉莉的吹箫水平都绝了，仿佛置身于古老的武侠世界，十面埋伏的感觉，听得人热血沸腾的。

    难怪她当时的口气那么硬，现在看来，技术比口气还硬。

    “不错不错！”

    林知行已经听兴奋了，身旁宋鸽也听得入了迷，下意识都掏出了手机打算录像，回过神又觉得不合适，收回了手机。

    “林哥好厉害啊，在哪里找的这么好的乐手！”

    姬玉刚才跟郑莉莉聊得挺投缘，这会见她水平这么强，好感度大增。

    董晨拍了拍脑门，这会回过味来了，“难怪林哥让自己订民乐团的票，原来是淘宝去了，这眼光真绝了！”

    合奏渐入佳境，音符勾勒出了气势磅礴的武侠世界，听得人很震撼过瘾。

    林知行除了对敲鼓的乐手水平判断不出来，只能判断出节拍是对的，其他乐手都非常不错，远超出自己的预期。

    很快，曲子演奏完了。

    “好，好听！”

    “合奏的真太棒了！”

    林知行笑容满面，带头鼓掌。

    “谢谢！”

    郑莉莉点头道谢，有些难为情道：“其实这个曲子我们合奏的不太熟练，刚刚有一个地方，出现了一点失误。”

    “临场发挥，已经是相当不错了！”

    林知行竖起了大拇指，夸赞了一番后，也进入了正题，“我也创作了一首武侠配乐，大家帮我听一听怎么样。”

    “好，我们欣赏一下。”

    郭明涛同样是吹笛子的，挺想看看林知行的水平，到底有没有吹牛说大话。

    在众人的期待下。

    林知行做了个深呼吸稍稍调整了一下，将手中竹笛送到嘴边，轻轻吹动。

    笛子的旋律响起，悠扬的声音在房间中流转，仿佛有一股神秘的东方力量，能够穿越时空，把人带入一个独属于国人的武侠世界。

    天花板级别的笛声前奏，一听一个不吱声。

    他用自己投入的情感，将每一个音符都吹得悠扬又有力量，让听者沉浸在其中不能自拔。

    “好听！为什么这么好听？”

    “感觉曲子吹得让血液里的DNA都动了，这是为什么？”

    好的曲子是有共鸣的，乐团成员们惊讶地看着渐入佳境的林知行，听得如痴如醉。

    “这笛子吹得可以啊，相当的不错！”

    郭明涛对笛子太了解了，水平甚至说开班都没问题，曲子他觉得不错的同时，对林知行的演奏技巧心里也给予了认可。

    “这首曲子完全不输给《天下第二》，也是让人一听就爱上的类型！”

    郑莉莉心里竖起了大拇指，原本以为林知行只对创作歌曲擅长，没想到配乐也是颇有水平。

    看来他真不是吹的，他可能真有这种能力！

    这趟没白来真是找对人了，演奏别人的曲子永远也无法出名，只有演奏出色的新曲才有成名的机会！

    很快，林知行的吹奏也结束了，乐团成员们纷纷鼓掌夸赞。

    “好听！”

    “您真是天才，我觉得这首曲子太棒了！”

    “谢谢各位。”

    林知行笑着道谢，随后包装自己道：“不光有这一首，我还有几首风格多样的新曲，完全够参赛用的。”

    实际上一首库存都没有了，先哄过来再说，面包总会有的！

    “我觉得你们很出色，你们要是相信我的话，可以加入我的好运工作室，我们共同进步！”

    郑莉莉看了眼乐团成员们，见他们都被实力折服点头了，便笑着答应了，“好，林哥，我们愿意加入！”

    董晨戳着屏幕，继续记录着。

    二，要想装逼先对比，让对手先来。

    三，略微出手，震惊众人！

    四，最后告诉大家，这只是冰山一角！

    点击保存后。

    董晨反复看了几遍，满眼崇拜地看向林知行，“林哥，我的偶像！”

    “我想问下，你们这个乐团有名字吗？”林知行好奇地问。

    郑莉莉摇了摇头，“曾经有过，后来解散了，重组之后还没有起名呢，林哥你有好名字吗？”

    林知行琢磨了一会，问道：“唐音乐团怎么样？”

    “好听！”

    “大唐之音，我觉得不错！”

    “赞同，比我们原来的名字好听多了！”

    乐团成员们满意的点头，随着唐音乐团正式成立，系统提示音响起。

    【叮！】

    【困难难度任务已完成，恭喜宿主获得《鹿鼎记》影视配乐《丽春院》，《慈宁宫森严》！】

    关于曲子的记忆全部找回，林知行嘴角翘起。

    “楼上楼下的姑娘们，出来接客啦~~”

    “韦大人您猜对啦，又是我出卖你的！”

    周星驰的电影《鹿鼎记》太经典了，这个影视配乐《丽春院》和《慈宁宫森严》正是出自其中。

    《丽春院》是配的韦小宝所在青楼配乐，《慈宁宫森严》则是配的张敏饰演的太后出场。

    怎么是双黄？

    一个困难任务奖励两首曲子，林知行开始还挺纳闷，后来反应过来了。

    两首曲子是一样的，因为选用乐器和节奏的不同，就呈现出了截然不同的效果。刻画出了高贵与市井只是套用的形式和环境不一样，而人性和处事这些内核的东西都是一样的。

    就像青楼和皇宫，无非是一群人服侍一个人，和一个人服侍一群人的区别罢了。

    有这信手拈来神来之笔能力的大师，正是“胡伟立”。

    在那个年代被称为大师的一般都是骗子，但唯有胡伟立被称为大师，绝对是实至名归。

    一个人撑起了港城电影配乐半边天，一生只写过一首歌，《一起走过的日子》让刘德华跻身四大天王。

    不愧是困难任务奖励啊，胡伟立大师的曲子，简直是血赚。

    ……

    “我回头把这首曲子的谱子给大家，大家练习一下，签约的事回头也给大家安排一下。”

    “好。”

    唐音乐团成员们点头。

    “对了！”

    林知行突然想起道：“还有件事跟大家说下，我不想曲子创作上用我的名字，我打算用一个笔名，曲子创作的事大家帮我保密。”

    ……

    出了乐器室。

    董晨用肩膀撞了撞林知行，好奇地问：“林哥，为什么你想以后写曲子，不用本名啊？累积名气不好吗？”

    林知行没有回答，笑了笑反问道：“你猜是为什么？”

    “嗯……”

    董晨琢磨了一会，道：“我最近在看一本文娱小说，里面习惯用马甲的方式装逼，你是打算这样吗？”

    “呦？最近不打游戏改看小说了！”

    林知行老文娱读者了，各种套路太熟了，笑了笑说：“我懂你的意思，爆出来后相当于无形间装了个逼，有的读者常说，我不喜欢装逼打脸太腻了，这种只装逼不打脸，恰恰符合这些人的口味是吧？”

    董晨惊讶地睁大了眼睛，竖起了大拇指，“林哥，你不光懂音乐，还这么懂小说！我对你的敬仰如滔滔江水……”

    “好了，可以了，别捧了！”

    林知行伸手捂住了他的嘴，道：“你说的只是二流的马甲曝光，并不是一流的爆马甲。”

    董晨挠了挠头，好奇问：“啊？这是二流？那一流是什么？”

    “以后你就懂了。”

    林知行笑了笑，卖了个关子。

    他之所以这么做，是为了长远考虑，这是一个传播自己知名度，极致装逼的大好机会。

    前世有一个视频非常火，外网有一个贝斯手大佬主播，一夜间将粉丝们全部变成了小丑。

    贝斯大佬因为直播间人气下滑，想出了一个点子，自己女装扮演成不露脸萌妹贝斯主播，与自己合拍并下战书挑衅。

    色批粉丝们被萌妹吸引一去不复返，甚至有粉丝说贝斯大佬水平不如萌妹，相差甚远。

    贝斯大佬愤而去应战，技术方面不分伯仲，在网友打分上，网友们三观跟着五官走，贝斯大佬输给了萌妹。

    萌妹按获胜约定露脸了，贝斯大佬的脸庞出现在了屏幕里。这骚操作让粉丝们闪了腰，榜一大哥直接哭晕在了厕所。

    曝光马甲后，贝斯大佬直接说了句逼格拉满的话。

    ——在贝斯方面能打败我的，只有我自己。

    林知行打算复刻一下，先把马甲迭到一定的高度，作曲人和网友们一顿猛吹膜拜，奉为配乐大师。

    再引战较量一番，自己这个乐坛新手必定会被轻视，必定会被认定不如。

    最后自己以配乐大师的马甲一露脸，震惊作曲人和网友们的同时，双手插兜，淡淡道。

    “在配乐方面能打败我的，只有我自己！”

    妥妥的逼王诞生记！！！

    (本章完)

请假一天构思书里一直有个仇恨点没拉出来写，跟编辑聊了一下怎么写，编辑说可以的。

    然而落实剧情的时候卡文了，我的时速是800到1000，每天下班回来吃完饭就将近晚上七点了。

    发挥好理想状态下，4个小时能写完，然而有时候卡文就写不完，需要在七点就开始写，带点份。

    说出来你们可能不信，我一直是拿平板躺床上写，右手中指戳屏幕，这样写了两百多万字。

    优点是写着屁股和腰不疼，复制歌词评论还方便，缺点是速度太慢了，我决心改变码字方式。

    今天卡的严重，我还不想水文糊弄，水文即是对读者不负责，也是对自己不负责。

    因为写水了的话，读者可能在水文的这章停下了，没有阅读连贯性，对订阅也是亏损。

    嗯，为了不辜负读者，也不辜负自己，所以我决定请假一天。    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》请假一天构思    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第141章 新综艺，获得四首歌    唐音乐团正式跟好运工作室签约后。

    林知行当晚请客聚餐，工作室成员们彼此互相了解熟悉了一番，并给他们安排了住宿的酒店。

    住宿是管的，唐音乐团成员们都比较保守，没有选择签长约，而是签了一个为期两年的短合同。

    成员们每人月工资是一万，领头人郑莉莉工资一万五，这个工资在北平不算多，后续如果有商演的话再给他们分提成。

    曲子的版权是全归林知行的，林知行只负责给他们捧红，如果两年后唐音乐团不想续约，那他们将无法演奏任何一首曲子。

    张思慧也为合同出了主意，合同总结下来，林知行吃不了一点亏。

    为唐音乐团报名比赛的事也提上了日程。

    ……

    ……

    当晚八点，《我是歌王》第二期的节目播出了。

    第二期的网络播放量和收视率，相比于第一期，高出了不少。

    这是一个良好的信号。

    很多看节目的人都是奔着明星去的，好奇心地驱使下看了个网络首播，然而新鲜感过去了，就不会再追节目了。

    后劲不足的节目，越播到后面就越疲软。《我是歌王》成功吸引了观众，这才让收视率节节攀升。

    守在电脑前观看节目的洪波，一条条弹幕的看着。

    “这首《素颜》好好听，让我想起了素面朝天的学生时代！”

    “《小酒窝》唱到我心坎里了，把小酒窝改成小梨涡，就是描绘我对我女神的感觉！”

    “作为新歌，能把酷喵的情怀歌赢了，充分证明了实力，太了不起了！”

    无快放，从头到尾看了一遍。

    洪波惊讶地摇了摇头，这两首歌的歌曲弹幕数量非常多，如果按弹幕数量算成绩，他们的排名还要高，应该就是爆款无疑了。

    同样，看弹幕，他也看见了不和谐的声音。

    郭嘉禾的串场主持遭到了很多网友的攻击，都想看林知行主持，观众是上帝，这更加坚定了洪波换人的决心。

    ……

    次日清晨。

    睡梦中的林知行，被董晨的笑声弄醒了，“好家伙，彩票中多钱啊？笑成这样？”

    “林哥，我的微博粉丝一夜间涨了十万！女粉丝非常多，说我白净帅气！”

    董晨昨晚看了节目，见观众们弹幕猛夸自己，兴奋地昨晚都没怎么睡，几乎是隔一个小时就刷一次微博，看看自己有没有上热搜。

    “恭喜啊！”

    林知行敷衍地回了一句，翻身打算再睡会。

    “全靠你林哥，你就是我的伯乐！”

    董晨笑着分享着此刻激动的情绪，突然想起道：“对了，那个喷宋鸽的说唱歌手，让你的粉丝们集体给喷了！”

    “什么说唱歌手？”

    林知行半闭着眼问了句。

    董晨回道：“上次宋鸽唱歌，唱《我们的爱》那次，他说全是技巧，没有感情的那个！”

    “赵凡？”

    “对，就是他！最近他参加了个音乐综艺特别活跃。”

    “哦。”

    林知行听完眼睛睁开了，从枕头底下掏出了手机，点开了微博。

    自己第二期排歌曲的演唱顺序，全是因为他！

    当初《月亮之上》说自己仅“哦耶”侮辱说唱元素，《最炫民族风》“留下来”又被他蹭了波热度。

    《山河图》一出看清实力开始捧，什么“地上说唱皇帝”的外号乱扣，还主动打来电话说想谈合作，被拒绝后，又变脸删掉了之前夸赞的微博。

    《我是歌王》说宋鸽唱歌全是技巧，没有感情。

    为了用实际行动让这个贱人闭嘴，特意选了《煎熬》让宋鸽先把炫技炫到了极致，再用充满感情的《小酒窝》去掉唱歌没有感情的标签。

    这两天忙乐团的事，自己都把这茬给忘了。

    没想到网友替自己想着呢。

    粉丝们怎么喷的？

    这可得看一下。

    “这孙子微博发的是真多啊！”

    林知行搜索了一下他的名字，点开主页，映入眼帘的就是他在酒吧比着说唱手势的照片，旁边一堆空酒瓶，桌子上还放着一块装在表盒里的表。

    酒吧、炫富、自认为很酷，这就是作为说唱歌手想表达的吗？让粉丝们跟着学这些东西？

    没想到，这种微博点赞还非常多，评论区还都是夸的。

    【爱说唱】：“酷！狠狠羡慕了，这块表值二线城市一套房！年轻有为，优秀！”

    【说唱歌手】：“偶像！我也喜欢说唱，学历不如一技之长，我打算休学了，希望以后能跟伱一样，成为一名优秀的说唱歌手！”

    【凡迷】：“评论区的黑子们，不要认为喜欢说唱的都是低学历，我这个保送生也喜欢！”

    这条评论，赵凡还亲自回复了：“保送到哪里了？（大拇指）”

    【凡迷】：“津城机电职业技术学院。”

    ……

    “真特么是优质偶像！”

    林知行看的感到恶心，赶紧关掉了评论区，快速滑动着屏幕，滑了好一会才找到了那条微博。

    评论是点赞数的三倍，这比例简直离了个大谱！

    林知行点开了评论区，全是自己粉丝们的评论，替宋鸽说话。

    “孙子，《小酒窝》听了没有？感情足不足？”

    “就你唱的屌歌烂得一批，还好意思说别人唱歌没感情，你特么也配？《小酒窝》这种歌你来一个！我听听有没有感情！”

    “想听技巧，去听《煎熬》，想听感情，去听《小酒窝》，以后别瞎叫了ok？”

    一条条犀利的评论，林知行看得挺出气。

    最近评论看了一会后，翻热评的时候，林知行算是明白了什么叫“城墙厚的一张脸了”。

    面对怼自己的评论，这小子还挑点赞高的回复了，回复清一色都是一句话。

    【哈哈哈，点个关注，听我后续乐评！】

    这翻操作，让林知行想起了前世篮球运动员詹姆斯，谁骂他谁就有热度。还有个常骂他的人在节目里回复，说跟他并没有多大仇，只是因为骂他有钱赚。

    “好小子，还后续乐评，你特么是真厚颜无耻啊，没完没了是吧！”

    林知行点开了评论，刚想骂他，但琢磨了一下，还是把编辑好的字给删掉了。

    要是自己回复了，才真是给了他热度。

    这种狗真是理不得。

    ……

    ……

    次日上午九点。

    林知行刚到工作室，正一边啃煎饼果子一边打印乐团用的谱曲，手边电话突然响了，是张思慧打来的。

    “喂，慧姐。”

    “小林，你来办公室找我一趟，有事跟你商量，电话里一句两句说不完。”

    “好，我马上过去。”

    一般张思慧找自己去办公室都是有重要的事，林知行没敢耽误，把打印的事交给董晨，起身出了办公室。

    ……

    “慧姐，找我什么事？”

    林知行来办公室找张思慧，她这会正在整理文件，外卖摆在桌子上，包装还没拆开。

    “小林，我刚接了一个电话。”

    张思慧眯着笑眼，说道：“有档近期热播的音乐节目，想邀请你作为踢馆歌手参加。”

    “什么节目？”

    林知行感到意外的问。

    张思慧解释道：“《我是说唱王》，说唱虽然是小众的元素，但这个节目最近真的特别火！虽然跟《我是歌王》比不了，但是也算是现象级的综艺了，非常受观众欢迎！”

    林知行眉头皱了皱。

    这个节目名字怎么好像在哪看见过？

    想起来了！

    翻赵凡的微博，刷到了他宣传这个节目，还让网友帮自己投票。

    “不参加！”

    林知行反应过来后，想都没想就拒绝了，受不了这个圈子里的人。

    “不考虑下吗？”

    张思慧见他这抗拒反应，感到挺意外的，“20万一期，《我是歌王》潘帅，是这档节目的导师。”

    林知行继续摆手，蹙眉道：“慧姐，这个节目我不想参加，给再多钱，有再多熟人也不去。”

    “好，好吧。”

    ……

    ……

    下午两点。

    好运工作室内。

    林知行正在忙曲子的事。董晨突然拿手机走过来，蹙眉道：“林哥，那个叫赵凡的人，又在微博上DISS你！”

    【地上说唱乐色！】

    “？？？”

    林知行看见这个微博内容颇感意外，他怎么会突然这么发？难道是上午自己拒绝节目的事，那边节目组的人都知道了？

    “好，我知道了，别理他。”

    林知行摆了摆手，正奇怪的工夫……

    【叮！】

    【封神之路开启！】

    【你是人间说唱皇，横扫一切，踏足山巅，创造你的说唱时代！】

    【宿主可任选前世任意歌手的四首说唱歌曲，用独属于你的方式，开启你的封神之路吧！】

    系统提示音在林知行耳边响起，短短几句话，并没有下达什么系统任务，而且直接让自己选歌送给自己。

    这是为什么啊？

    难道系统见这个圈子里的烂人不断挑衅自己，看不下去了？

    不管是因为什么，白送歌是不拿白不拿啊！

    林知行思考都没思考，果断选择了周杰伦。

    华语乐坛说唱祖师爷，中文说唱的神话，这两个形容词用在他的身上一点都不亏心。

    能与之抗衡的唯有说唱祖师奶“赵丽蓉”老师，“春季里开花十四五六，六月六啊看谷秀啊春打六九头！”

    当选择了“周杰伦”的那一刻起，他的说唱歌曲统统在林知行的脑海中快速过了一遍，并给了半分钟的时间，供自己选择。

    林知行心里道：“我选《本草纲目》、《以父之名》、《我的地盘》，《双截棍》。”

    【歌曲元件已发放完成。】

    他选的这几首歌都是非常厉害的。

    在说唱元素还不流行的年代，《双截棍》让人们记住了周杰伦的名字。

    《我的地盘》这首歌，让动感地带成了移动公司最成功的套餐，运营商对抗激烈的年代，直接让移动风头盖过了联通。

    林知行很喜欢这首歌，选它的原因，也是想告诉所有人，说唱领域就是“我的地盘”。

    《本草纲目》作为国风说唱，宣传国风，劝人不要崇洋媚外，主旨非常的好，还登上了春晚的舞台，被无数人称为华语乐坛最好听的国风说唱歌。

    《以父之名》全亚洲超过50家电台同步首播，并有八亿人收听了首播，属于是现象级的歌曲，被无数网友称为周杰伦歌曲天花板，连他自己都无法超越的歌曲。

    “好，很好！”

    林知行点了点头，出了工作室，坐电梯来到了张思慧的办公室，抬手敲门。

    “咚咚咚！”

    “请进！”

    张思慧正悠闲的坐在老板椅上，一边吃着甜甜圈，一边追着喜欢看的电视剧。

    平时的她总是奔波于公司里的各个部门，今天这享受悠闲的下午时光，实属少见。

    见林知行来了，张思慧眯着笑眼，伸手招呼道：“小林，来，尝尝我买的这个甜甜圈，特别好吃！”

    相处熟了，林知行也没客气，走上前伸手拿了一块，咬了一口，“哇，特别好吃！”

    张思慧笑着点头，抿了一口咖啡道：“来找我什么事呀？”

    “是这样。”

    林知行咽下了嘴里的甜甜圈，道：“你之前跟我说的《我是说唱王》节目，如果节目组能满足我的条件的话，我愿意参加。”

    张思慧感到很意外，挑眉问：“什么条件？我可以跟节目组商量，我想他们会同意。”

    林知行收起笑容，认真道：“既然他们想邀请我踢馆，可以，但是我只出场四场，超过四场我会退赛。”

    “为什么？”

    张思慧挑眉，不理解地问。

    林知行没明说，笑了笑回，“你可以理解我，只有四首想唱的歌吧！”

    “嗯，好，我会跟他们说的。”

    “成，没别的事了，谢谢慧姐的甜甜圈！”

    张思慧望着林知行的背影，想想他刚刚说的话，觉得他并不是特别想参加这个节目，而是有别的原因。

    具体什么原因有点猜不透。

    ……

    “今天的天很蓝啊！”

    林知行出了张思慧的办公室，来到了公司的窗边，望着窗外蔚蓝的天空。

    获得了四首优质的说唱歌曲，让他心情格外的好。

    有这些歌，去打脸说唱圈？证明自己是地上说唱皇帝？

    那也得是跟优秀的歌手比啊，跟这群狗屎比，那不是大炮轰苍蝇，乔丹去街球场虐菜吗？

    别闹了。

    哪有那么无聊。

    林知行真正改变主意的想法是，有了好的作品，借着这个平台，他想让所有喜欢听说唱歌的人知道。

    说唱除了脏话、暴力、毒药、跑车，钞票；也可以是田园、爱情、梦想、亲情、反暴力保护环境，抵制盲目崇洋媚外。

    这才是作为文化传播者，优质偶像应该做的。

    (本章完)

更新延迟一下前挡风玻璃碎了，在省会买的车，当时非要卖我一个600块的店内玻璃险，正好用上了。

    手不行不敢走高速，于是拉着朋友一起走底道去的，开了两个多小时车，又坐高铁回来的。

    不能让人白陪，又请吃的饭，到家晚上七点多，感觉能写完，结果晕晕乎乎的写了将近2800，感觉照这速度得写到凌晨两点。

    我早睡，明天上午写完发出来，明天会把比赛写完，保底一万字。    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》更新延迟一下    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第142章 潘帅的邀请    亿达唱片公司。

    助理办公室内。

    林知行刚提完上节目的要求仅半个小时，又被张思慧找回到了办公室。

    “小林。”

    张思慧眯着笑眼，道：“我刚跟那边节目组沟通了，他们答应了你只上四期的要求，并愿意调整你踢馆的时间，如果成绩一骑绝尘，四期是可以决赛的。”

    “嗯，好的。”

    林知行对决不决赛拿不拿冠军根本无所谓，“说唱王”的这个头衔自己压根就不稀罕，有周董的那四首歌，自己就是“跨时代的神”！

    有了“神”的称谓，谁还稀罕“王”啊！

    “哎呀！”

    林知行突然一拍脑门道：“之前忘记说了，应该让他们每期再多加一点钱的。”

    毕竟跟自己同台的那些人太恶心了，算上精神损失费也应该让节目组多加一点，刚刚满脑子都是歌，把加钱的事给忘了。

    张思慧笑着点头，“放心吧，现在你的热度这么高，给少了公司也不干啊，价格我谈到了四期一百万。”

    四期一百万？

    这个价格还算合适。

    林知行笑着道谢，“谢了慧姐，回头钱到账请伱吃饭。”

    “好。”

    张思慧突然想起道：“对了，《我是说唱王》节目组会在今天晚上六点的时候，在官方微博上宣布你加入节目的消息。在这条微博后，你保存一下微博上的图片，也发一条微博回应一下，内容什么都行，自由发挥。”

    “嗯，可以。”

    林知行并没有立刻走，而是搬了把椅子坐下了，“慧姐，我有一个商业合作计划想跟你聊聊，上次《荷塘月色》视频彩铃火了，你前几天说，他们不是还想合作其他的视频彩铃么？”

    “是啊。”

    张思慧点头。

    林知行解释道：“视频彩铃的事好说，这次我想跟光电通信公司换种合作方式，希望他们能推出一个新的客户品牌，我来出歌代言。”

    获得了《我的地盘》这首歌，他有想到这件事，相比于前世移动主动找代言人，自己这反方向的操作，估计实施的难度比较大。

    但想着管它成不成的，也不用自己抽时间去谈，所以决定碰一碰运气。

    运气好了是有机会的，这种通讯公司非常喜欢找明星来代言，葛优、坤哥、张艺兴、谷爱玲，时代少年团等都给移动代言过。

    在一番详细解释后。

    张思慧答应帮忙去问一问，“好吧，我优先问一下合作过的光电通信，如果他们不愿意，我再问问其他两家，要是都不愿意那我也没办法了。另外，酬劳方面你有什么要求吗？”

    林知行思索片刻后，道：“歌曲版权费我可以一分不要，但代言费我想要两成分成，或者一成分成也可以。但如果他们不愿意分成的话，歌曲版权费加上代言费我要三千万。”

    这种公司不会轻易给客户品牌分成，但理想情况下，如果真给了分成，动感地带这个客户品牌还火了，那自己就发达了。

    三千万真没多要，还是收着说的，彩铃年代《老鼠爱大米》，《两只蝴蝶》这种爆款彩铃的收益就远超三千万了。

    要三千万这个数，林知行是打算拿这笔钱在北平或者沪市买一套好一点的房子，毕竟这两个城市太受各大综艺的青睐了，住在自己家要比酒店强。

    “多少？三千万？”

    张思慧被这个数字给惊讶到了，“我感觉这个价格，他们不太容易答应。”

    “没事慧姐，你帮我问问看，有商量的余地。”

    “好吧，我试试。”

    ……

    ……

    晚上六点半。

    酒店房间内。

    林知行吃晚饭的工夫，想起了张思慧说的回应微博的事，点开了微博，正打算搜索节目组的官方微博。

    没想到在热搜榜上看见了，仅仅发了半个小时，话题就冲上了热搜第三，点赞数超过了八万，评论也有将近三万条。

    【官宣：哦耶哥林知行将作为踢馆歌手出现在《我是说唱王》的舞台上，大家敬请期待。】

    配图是自己曾经照过的一张艺术照，应该是公司发过去的。

    滑动屏幕，点开了评论区，粉丝们是非常的激动。

    “什么？哦耶哥踢馆？那这个节目我可要看看了！”

    “哦耶哥当初一首《山河图》震撼了我，希望在这个节目也能带来优质的说唱，这里的歌都太烂了，急需好歌洗耳朵。”

    “看见这条消息，我只想说，哦耶！”

    见粉丝们这么捧自己，林知行嘴角扬起感到挺开心，更加坚定了要带给粉丝们优质作品的想法。

    保存图片后，他也编辑了一条微博回应。

    【这个世界着急要听年少有为的故事，所以我来了！】

    林知行本不想在说唱领域拿什么无聊的称谓，没想到又是说唱节目邀约，又是系统送歌的，逼自己开创华语乐坛说唱新世代。

    ——好，既然这个世界想听年少有为的故事，那我讲给这个世界听。

    这条微博刚发出去，就引起了网友们的热烈讨论。

    “本人也官宣了，好耶！”

    “这文案真绝了，论逼格还得是哦耶哥！”

    “年少有为其实他现在已经做到了，那就让这个故事更精彩吧！”

    ……

    林知行放下手机，将餐盒里的饭都扒光，擦嘴的工夫瞧见身旁的董晨不太对劲，一盒饭几乎是没怎么动，“怎么就吃这点？”

    “没什么胃口，牙龈有点肿了。”

    董晨摸了摸腮帮，叹气道：“林哥，最近压力好大啊，作为垫底，感觉第三期要被奇袭歌手针对了，他们肯定会冲着我俩来的。”

    【叮！】

    【系统任务简单难度开启，帮助董晨燃起斗志，立下参赛目标，完成奖励地球随机歌曲一首。】

    多余了！

    没这任务，当哥的还能看老弟消沉下去？

    林知行拍了拍董晨的肩膀，顺便瞅了一眼任务要求，宽慰道：“不要怕那些奇袭歌手，他们可都是节目组邀请来低于常驻歌手一个档次的歌手啊，不难对付的。”

    “我……”

    董晨挠了挠头，难为情地笑了笑，“主要是我俩也不如常驻歌手啊，跟奇袭歌手是一个档次的。”

    “你们俩现在都有三首代表作了，比那些奇袭歌手强多了！”

    林知行鼓励道：“不要没自信行不行？想想上一期，我在节目里给自己定的目标，他们强我就害怕他们吗？总会有第一，怎么就不能是我？”

    董晨点点头，竖起了大拇指，“林哥，我要是有你的自信心就好了，向你学习。”

    林知行拍了拍胸脯道：“我不光对自己自信，对自己的作品也非常的自信，既然能用《素颜》把你留在这个舞台上，让你们再进一步也不是问题的。”

    董晨听完两眼放光，惊喜地拉了个长音，“还有新歌？”

    他相信林知行的能力，给自己的歌就像量身定做的一样，如果还有合适的歌，奇袭歌手的威胁将不是问题。

    林知行点点头，画饼道：“嗯，制作中了，快的话这期就能用上，慢的话下半期吧。”

    “谢谢林哥。”

    董晨脸上愁容顿时散去。

    “作为好运工作室力捧的艺人，不可以对自己的期待这么低。来，给自己重新定一个期望目标！”

    “嗯，好。”

    董晨思考片刻，竖起了三根手指。

    “第三名？”

    “能在这个舞台上，再待三期！”

    林知行撇了撇嘴，“我给你们定一个目标吧，同样是组合，你们争取要超过酷喵。”

    董晨惊讶地一挑眉，“超过酷喵？赢导师？这我想都不敢想啊。”

    “导师又怎样？上期我就超过了啊。”

    林知行重重地拍了拍他的肩膀，“要对自己有信心，要对歌曲有信心！我敢想第一名，你连超过酷喵都不敢想吗？”

    “对！”

    董晨咬了咬牙，目光坚定道：“都是组合，我和姬玉还有林哥你的帮忙，根本不差他们的！我要超过酷喵！”

    “大点声！”

    “我要超过酷喵！”

    ……

    房间外看电视的姬玉，目光幽幽地看向门口，“发什么神经！”

    【叮！】

    【系统任务简单难度已完成，恭喜宿主获得歌曲《有点甜》。】

    系统提示音突然响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    林知行看着身旁燃起斗志的董晨，抿嘴笑了笑。

    这首《有点甜》算是汪苏泷的经典代表作之一了。

    当时绿钻三巨头的歌都非常有特点，许嵩天天想前女友，徐良天天分手，汪苏泷天天恋爱。

    如果说目标是超过酷喵的话，汪苏泷的《有点甜》还真挺合适，歌曲算是甜歌的天花板之一了。

    而且这类歌曲不会过时，因为永远都会有青春时代，永远有对小清新爱情憧憬的群体。

    “加油吧！”

    ……

    ……

    两天后，《我是歌王》第三期录制前一晚。

    沪市香格里拉酒店餐厅内。

    “鸽子，出去吃吧。”

    “这里的菜很好吃啊，我喜欢在这里吃，钱省下来嘛！”

    “好吧好吧。”

    董晨和姬玉练歌已经到了废寝忘食的状态，林知行本打算带宋鸽出去吃饭，劝了好久，人家就是不同意。

    酒店餐厅的饭是免费自助的，除非情况特殊回不来酒店，宋鸽才会在外边吃。

    哪怕要出去办事，时间允许的情况下，她也会选择饭点后才出去，沪市餐厅的价格是她难以接受的。

    “哇，今天有炸猪排呀。”

    走到取餐区，宋鸽眼前一亮，拿起自助餐盘，挑了两个大块的放在自己和林知行的餐盘里。

    “来。”

    林知行也拿起了餐夹，“还有你喜欢的炒面，多吃点。”

    “嗯嗯。”

    ……

    夹好了菜，两个人来到了用餐区。

    “好吃吗？”

    林知行看着小嘴吃油乎乎的宋鸽，笑着问。

    宋鸽眯着笑眼，点了点头，“好吃，我觉得最近我都吃胖了。”

    林知行听完把手边的奶茶递了过去，“来，喝杯奶茶，听说奶茶有种特殊的功效。”

    “什么功效？”

    宋鸽拿起杯子喝了一口，好奇地问。

    林知行宠溺地伸手掐了掐她的脸颊，“能治好睁眼说瞎话！哪里胖了？明明是可爱到膨胀。”

    “噗，锤你哦！”

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“开心”情绪，流行熟练度加1点。】

    【当前：流行B（46/50）。】

    ……

    “你好，是林知行和宋鸽是吧？”

    声音有点耳熟，正埋头干饭的林知行顺声音看去，跟自己说话的正是台城饶舌歌手潘帅，微笑着很友好。

    林知行点头起身，“是我们，潘哥你也来吃饭啊？”

    “坐坐坐。”

    潘帅笑着点头，“我刚吃过饭，正要离开餐厅看见你们了。”

    “哦哦。”

    “介意我坐着聊会吗？”

    “不介意不介意，您坐。”

    潘帅坐下后，寒暄了几句后，道：“我今早看见了《我是说唱王》官方微博的官宣，很高兴你能来参加这档节目。”

    “嗯嗯。”

    林知行笑着点头，“潘哥，你也在这档节目里是吧？”

    潘帅点头道：“对，我在这档节目里担任评委和导师，踢馆成功后加入我的战队怎么样？我的战队现在急需一位实力歌手。”

    毕竟要参加的，林知行提前粗略的了解过这档节目，《我是说唱王》一共三组战队，潘帅的战队目前是垫底的状态，跟另两个战队差距还挺大的。

    林知行玩笑道：“我能踢馆成功吗？”

    潘帅笑着拍了拍林知行的肩膀，“当然没问题了，得知唱《山河图》的歌手要来参加节目，我的战队成员们危机感十足。”

    还有这事？

    林知行点点头，比了个ok的手势，“好，没问题，如果踢馆成功了，我一定会加入潘哥的战队的。”

    “好好好，就这么说定了啊！”

    潘帅跟林知行击了个掌，随后心满意足的离开了。

    林知行看着他离开的背影，心里想着，他邀请自己去战队其实并不是个明智之举啊。

    虽然自己会帮他的战队提升战绩，但作为导师的他，万一在这档节目里输给自己的学员了，有点丢面子啊。

    那就在参加这档节目前，先给这些看轻自己的说唱歌手们，提前来一点震撼吧。

    明晚让我们一起向快乐崇拜！

    (本章完)

    

第143章 快乐崇拜的震撼（三合一）    《我是歌王》第三期竞演当日。

    酒店练歌房内。

    “爱要精心来雕刻”

    “我是米开朗基罗”

    “用心刻画最幸福的风格”

    “好听！！！”

    坐在沙发上听董晨和姬玉唱歌的宋鸽，眯着笑眼海豹般的鼓掌，“我觉得这首歌你们唱的非常不错！”

    姬玉抿了口水，润了润嗓子道：“付出一定会有回报呀，这首歌我俩这两天得练习一两百遍了，感觉都能倒着唱出来了！”

    宋鸽竖起了大拇指，“加油，今晚一定会受到观众喜欢的。”

    姬玉笑着点头，好奇地问：“鸽子，你怎么有空来这听歌了，怎么没跟林哥一起练歌啊？”

    宋鸽嘿嘿一笑，“我今晚摸鱼。”

    董晨听完心里偷笑。

    前两期一直有黑粉说林哥划水，看来他今晚要证明自己了！

    ……

    ……

    酒店房间内。

    余江的一位音乐人朋友来探班，在得知他今晚要唱的歌曲后，感到有些意外，“你确定要唱那首歌？现在拿出来是不是有点太早了？”

    “确定。”

    余江瞅了眼闷闷不乐的女朋友，已下定决心让她重拾信心。

    “拿早也没办法，本以为上期唱《北平八十一号》，微博热搜上会刮起一波回忆杀，没想到被搅局了，微博上全是《素颜》和《小酒窝》，排名也落后了，脸真的丢大了。”

    音乐人朋友点点头，“上期确实意外，提前拿出来也可以，先把排名顶上去把面子找回来。”

    ……

    ……

    开赛前三小时。

    导演办公室内。

    “洪导，您找我？”

    “小林，快坐快坐。”

    洪波热情地把林知行让到了座位上，寒暄了几句后，道：“小林，串场主持人的工作还得是伱来，上期郭嘉禾非要做，主持效果跟你比可差远了。”

    这两句话说的林知行很受用，见坡下驴，对临时换人的事也就不太介意了，“可以的，洪导。”

    洪波笑着拍了拍他的肩膀，“好，晚上好好发挥。”

    林知行并没有立刻走，“洪导，我想看一样东西，上期介绍选手的文案手卡还有没有？”

    “有，我让助理拿给你。”

    洪波以为他主持要措辞用，便打了通电话，让助理把文案手卡拿了过来。

    “谢谢。”

    林知行接过手卡，瞧了瞧介绍别的选手的，又看了眼介绍自己的，眉头皱了皱。

    郭嘉禾这孙子果然玩区别对待。

    别的选手出场介绍都是按词说的，到自己这，他全给省略了，直接念的组合名。

    本还抱着一丝侥幸心理，想着会不会是自己刚出道没什么可介绍的，节目组给省略了，看来真是太天真了。

    好好好，今晚你等着我的！

    ……

    出了办公室，林知行掏出了手机，点开了微博。

    【喜欢说唱的朋友，今晚来听歌吧！】

    他编辑了一条微博发了出去，目的不光是想让粉丝来看，也想让那些说唱歌手们长长见识。

    见识见识什么叫哪怕过了二十年，依旧让人心潮彭拜的千禧年王炸说唱！

    ……

    开赛前十分钟。

    歌手候场室。

    洪波出现后，依旧是熟悉的抽签环节。

    “林哥，你抽的几号？”

    “给，我看看你的。”

    余江看着跟朋友说笑的林知行，冷哼了一声，心里道：“你小子选了说唱歌，算你今天走运了！”

    ……

    晚上八点整。

    在现场导演的一个手势下，《我是歌王》直播正式开启，直播间弹幕瞬间飘满了屏幕。

    “第一，沙发！”

    “我来听哦耶哥的说唱了，哦耶！”

    “加一，听说哦耶哥要踢馆《说唱王》，我来看看说唱实力有没有进步！”

    ……

    舞台灯光闪烁，在热情掌声中，串场主持人林知行走到了舞台中央，站在了聚光灯下。

    “哇，我男神又做回串场主持人了！”

    “哈哈哈，看来骂官微管用了！”

    观众们掌声非常热烈，林知行愣是半天没张开嘴，待掌声小些后，才说了趣味十足的开场白。

    到了介绍选手出场的环节，林知行邪魅一笑道：“开场的歌手是一位帅哥，用痞颜来形容一点都不为过，痞帅又有颜值，有请郭嘉禾登台演唱！”

    台下大多观众们都没反应过来，直播间的网友们都笑喷了。

    “用痞颜来形容，哈哈哈，笑死了，这嘴多损啊！”

    “简洁小达人，氛围感帅哥——达氛。”

    “长得像小奶狗，还很有实力——狗实。”

    “科学理性思考的人，帅气无比。”

    网友们举一反三，一波网络流行梗即将来袭。

    林知行介绍完出场走回通道，与出场的郭嘉禾走了个顶头碰。

    四目相对，他觉得郭嘉禾看自己的目光，好像和善了许多……

    高智商对手我喜欢！

    ……

    郭嘉禾依旧是选择了擅长的唱跳类型，作为人气歌手，开场的劣势，对他来说可以忽略不计，整体发挥的非常不错。

    “感谢郭嘉禾的精彩演唱，下面出场的选手是凤栖梧桐！”

    林知行并没有过多的介绍自己，夸自己一次两次就好了，多了就讨人厌了。

    【快乐崇拜】

    【凤栖梧桐】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    观众们和评委们，看着屏幕上的歌曲信息“林知行”三个字，从最开始的惊讶，到后来已经习惯了。

    歌多到给人唱的创作人，怎么可能唱其他人的歌。

    “快乐崇拜？”

    特殊评委之一的黄萧，照例拿起了笔，对这首歌充满了期待。

    奇袭歌手隔间内。

    三位戴着面具的新晋奇袭歌手，其中有两位对奇袭凤栖梧桐没有任何想法。

    剩下那位戴着老虎面具的奇袭歌手，此刻正虎视眈眈地盯着屏幕，露指皮手套的手也在摩挲着挑战拉杆。

    他也是一位说唱歌手，当微博上看见林知行说今晚要唱说唱歌，对挑战林知行充满了兴趣。

    一首《山河图》让说唱圈子的歌手们注意到了他，粉丝们更是把他捧的没边了，如果要在这个舞台上，把他给奇袭成功了，那自己就算是有了大热度。

    不过为了保险起见，他决定先听听看，有把握后在发动奇袭。

    ……

    华丽的舞台之上。

    穿着修身牛仔装梳着减龄高马尾的宋鸽，从通道里挥手走了出来，顿时引起了男粉丝们的尖叫。

    动感前奏缓缓响起，舞台灯光随着音乐忽明忽暗，红光像火，粉光像霞，黄光似电，令人眼花缭乱。

    【叮！】

    【系统任务简单难度开启，让说唱歌手们感到恐惧吧！任务完成奖励地球随机歌曲一首。】

    在吸引所有人的目光后，林知行揪了揪红色夹克的领口，拽拽地伸出了手指。

    “One Two Three Four”

    “忘记了姓名的请跟我来”

    “现在让我们向快乐崇拜”

    “放下了包袱的请跟我来”

    “传开去建立个快乐的时代”

    林知行和宋鸽虽然都举起了话筒，但宋鸽的合声很小很小，开场就让观众们了解到自己的戏份是绿叶。

    歌曲开头就很好听，给人眼前一亮的感觉，在观众们的期待下，林知行走到镜头前潇洒地挥手唱道。

    “快乐到底属于那个年代”

    “70 80 90还是Y世代”

    “翻开历史课本”

    “答案就算仔细找也会找不到

    “背也会背不好”

    “放松让我来说”

    “什么年代吹着什么样的风”

    “我拿着我的麦克风”

    “唱出Old School Show Yall Ready To Roll”

    林知行演唱的节奏感很强，语速很快的同时，又不失咬字清晰度。

    ……

    歌手候场室内。

    “嚯！”

    仅仅听了一小段说唱，潘帅就有眼前一亮的感觉。

    作为说唱歌手，他的说唱跟其他人的说唱真的不一样。

    最近当《说唱王》导师，听了说唱大多都是diss，和抱怨对某某某类人或者某某某件事的不满。

    这首歌让他觉得是说唱歌曲里的一股清流。

    评委席。

    黄萧的笔根本跟不上林知行的语速，他放下了手中笔，闭上眼仔细地聆听了起来。

    ……

    “70的年代复古我最High

    “Disco Fever从来不肯Say Goodbye”

    “只有放放放克才能酷”

    “男男女女老老少少我们穿着喇叭裤”

    林知行的歌声充满了力量和激情，他的每一个字都像是从内心深处迸发出来，具有极强的感染力，能让观众忍不住跟着节奏一起摆动。

    “YO爆炸头在望春风”

    “左右摇摆上下一指神功”

    “黑白电视可能无法感受”

    “但相信你们可以悟出黑色幽默”

    林知行左右摇摆着肩膀，上下晃动着手指，随后又耸了耸肩膀撇了撇嘴，似乎是在diss那些喜欢竖中指的说唱歌手。

    原来“一指神功”是这个意思啊！

    看懂的潘帅笑了笑，他越来越喜欢这歌的说唱词了。

    奇袭歌手隔间内。

    “这……”

    老虎面具的奇袭歌手，攥着挑战拉杆的手，慢慢松开了。

    原本虎视眈眈的目光，逐渐变得清澈起来。

    “忘了你存在有什么期待”

    “欢乐你邀请它一定来”

    “与其渴望关怀不如一起精彩”

    “快乐会传染请你慷慨 Come on”

    如同身上活力感十足的牛仔装一样，舞台上宋鸽的歌声也充满了活力，为歌曲注入了新的灵魂。

    间奏部分，弹幕如潮水般涌来。

    “好听，两人配合的太好了！”

    “之前我听这首歌一直在抖腿，抖到腿没知觉，医生跟我讲，你再抖下去腿就得截肢，我二话不说把耳机塞到医生的耳朵里。一年后我得到一个坏消息，医生他截肢了。”

    ……

    屏幕外。

    小赵是《我是歌王》节目的忠实粉丝，她每期必看，而且喜欢看直播，喜欢第一时间跟朋友们分享节目内容。

    她最喜欢的歌曲类型是抒情歌，最讨厌的就是嘻哈说唱。

    她对嘻哈歌曲的印象停留在黑人歌手粗粝的声线、游蛇般的舞步以及黄暴的歌词，他们穿着潮牌在黑暗的地下车库里录MV，五光十色的灯打在脸上，每个人都不可一世的样子。

    想想那种画面，就令她感到作呕。

    “快乐崇拜？”

    小赵虽然不反感凤栖梧桐，但看见弹幕上说是说唱歌，期待感大大降低了。

    看着舞台上炫彩的灯光。

    她摇了摇头，哼了一声，“以前Rap靠功力，现在靠电音靠灯光吗？”

    然而，当歌声响起，她渐渐的被吸引住了。

    现在很多说唱歌手硬唱，硬押，好像就是把词硬塞进自以为独特的节奏，但是又不能像英文那样很快很流畅地表现出来。所以给人一种很吵闹的感觉。

    但舞台上的林知行不一样，明显感受到他的唱音和节奏变化十分微妙，给人一种很舒服的感觉！

    歌曲算得上言之有物，又有让人闻声而动的快乐魅力，算得上是一首非常优质的嘻哈音乐。

    好听！！！

    小赵被歌曲感染到的同时，敲上一条弹幕发了出去。

    “今晚哦耶哥的这首歌，让我对嘻哈歌曲改观了，这首歌真牛。”

    ……

    ……

    “到了80年代要喊什么B Boys B Girls”

    “Let's Make Some Noise”

    “要穿什么呢Hmmmm”

    林知行演唱过程中，一个特殊的音色冒了出来，很萌很抓耳。

    观众们目光落在了食指抵在粉唇上，仿佛在思考什么的宋鸽身上，意外之余嘴角翘起。

    “这个是宋鸽的声音吗？”

    “好听，但是好夹啊，哈哈哈！”

    “小夹子看剑！”

    独特的韵律和节奏如同一股洪流，冲破了所有阻碍，哪怕对说唱无感的观众，也在音乐中感受到强烈的冲击，很快沉浸在其中。

    “紧裤子紧上衣秀出你的身材”

    “有人露出金牙千万不要惊讶”

    “嘻哈正在发芽别拔它假牙”

    “Lockin Poppin We Dancing”

    “Ani't No Stopping跟我一起唱”

    ……

    奇袭歌手隔间内。

    老虎面具的奇袭歌手，听到这里人颓了下来。

    他完全放弃了奇袭的想法，躲挑战拉杆远远的。

    自己的rap歌词，跟人家就没法比。

    人家歌词充满了对快乐的向往和追求，以不同年代的音乐风格为背景，展现了人们对快乐的不同理解和表达，让不同年龄的观众都能从中找到共鸣。

    反观自己的歌词呢？

    跟人家对比，简直像临时抱佛脚写出来的，主打一个随意。

    这期没办法奇袭任何人了，因为自己的歌已经提交上去了，如果唱出来那真是丢人丢大了。

    ……

    “快乐崇拜快乐无害”

    “虽然快乐像个病病毒会传染”

    “90年我们等待千禧年”

    “Party电子音乐疯狂玩整夜”

    评委席。

    听到这里的黄萧，毫不犹豫地拍下了加票按钮，舞台上黄色灯光闪烁了起来。

    这首歌的说唱歌词，他非常的喜欢，甚至思绪都被歌词拉回到了那个年代。

    70年代人们沉浸在放克音乐的狂欢中，80年代展现了街舞文化的魅力，而90年代的电子音乐则代表了当代年轻人的狂欢和追求。

    运用不同年代的音乐风格，让人们在跨越时空的同时，感受到快乐的力量。

    歌词还强调了快乐的传染性，让人们一起分享快乐，一起崇拜快乐，在快乐的音乐中感受生命的美好。

    他看着舞台上活力四射的林知行，嘴角慢慢扯起。

    “小林，你带给了我太多惊喜！”

    粉丝们见演唱过程中评委就用了加票权，挥舞着助威棒的手臂摇晃地更快了。

    现场的气氛，完全超过了开场的郭嘉禾。

    ……

    歌手候场室内。

    “又加票了，林哥真是太强了！”

    董晨替林知行感到高兴的同时，觉得照这个趋势发展下去，第一名也许真的不是梦。

    “好好好，他加入我的战队，排名绝对会反超！”

    潘帅看着屏幕里的林知行，非常的欣赏，觉得他有自己年轻时的影子。

    “你小子是真行啊！”

    郭嘉禾这会拳头紧攥着，气得脸通红，牙都要咬碎了。

    开始的出场介绍没反应过来，后来观众看自己笑，他回过味了。

    除非林知行立刻淘汰他才能解恨，但看目前形势离淘汰远着呢，是又气又没辙。

    ……

    舞台上，林知行的演唱渐入佳境。

    “现代这个匆忙时代”

    “虽然少了时间但千万不要倦怠”

    “今天的事交给今天去做”

    “因为明天才有很多时间一起去疯”

    这段歌词给把“丧是人生常态”和“新的一天新的难过”当做口头禅的网友，打了一剂强心针。

    屏幕外。

    “明明昨天才刚码过，为什么今天还要码啊……”

    小车是一位有拖延症的网文写手，正在一边看直播，一边构思着剧情。

    听了这段歌词，他被触动了。

    自己不应该倦怠的，砖就放在那里，不如早搬，然后放肆去疯，向快乐崇拜。

    “啪！”

    他打鸡血似的一拍桌，敲响了键盘，“天不生我打三竿，网文万古如长夜！”

    “开码！”

    ……

    ……

    “YO放肆的节奏”

    “看你放肆的互动”

    “看你放肆的感动”

    “看我放肆的创作”

    “看我拿着麦克风”

    “唱出快乐的Show”

    林知行通过流畅的韵律和犀利的歌词，将自己的说唱能力和创作能力展现的淋漓尽致，堪称是一场视觉和听觉的盛宴。

    此刻，屏幕外。

    某酒店房间内，三位穿着睡衣的青年正聚精会神地盯着电视投屏画面看。

    一头黄发的魏哲浩是《我是说唱王》节目，潘帅战队旗下的一位说唱歌手，目前是战队里成绩第一名，也是潘帅给予厚望的选手。

    得知即将参加节目的林知行今晚要演唱说唱歌，跟住在一起的另两位战队成员李超和柴达，一同观看了直播。

    明明是夏天，歌曲越往下听，李超越觉得震撼的同时，浑身有点莫名发冷，鸡皮疙瘩都起来了。

    “浩哥，空调是26度吗？”

    魏哲浩抬头瞅了眼，“空调没开啊。”

    “哦……”

    李超搓了搓身上的鸡皮疙瘩，摇头感慨道：“这个叫林知行的有点强啊，我觉得他来到咱们节目，一定会改变比赛走向，成为夺冠的热门。”

    “有吗？还好吧，我觉得是女伴的声音，才给歌曲增色吧。”

    柴达点上了一根烟，猛嘬一口道：“这歌去掉女伴，效果减一半，不过歌词确实不错。”

    又笑着拍了拍李超的肩膀，宽慰道：“比赛他就一个人，这种词好的歌他不会有太多。”

    “《我是歌王》这比赛比较重要，对手还全是大咖，他一定是拿出最好的歌了，等到了咱们节目里，他绝对拿不出超出这首歌的作品了，你就放宽心吧！”

    “千万别掉以轻心。”

    魏哲浩听得很认真仔细，他觉得林知行太不简单了，这首歌的歌词可以说是吊打《我是说唱王》开播迄今为止所有歌。

    演唱实力也没得说，韵律、节奏感、咬字清晰度，流畅度什么的，统统都挑不出一点毛病。

    上乘唱功配上上乘的歌曲，营造出来的效果，他都觉得感到恐惧，嘴唇颤动，情不自禁地说了句，“我觉得，我可能会输给他……”

    “嗯？”

    李超和柴达看着平日里骄傲自满的魏哲浩，感到难以置信。

    ……

    演播大厅内。

    洪波看着稳步上涨的直播间在线人数，笑着摇了摇头，“他们太有观众眼缘了，喜欢他们的观众是越来越多。”

    “是啊。”

    季磊笑着点了点头，“凭我的眼光，他们一定会越来越红，未来再请他们综艺，也许就不太好请了哦！”

    ……

    “相恋的失恋的请跟我来”

    “一边跳一边向快乐崇拜”

    “开心不开心的都跟我来”

    “美丽而神圣的时光不等待”

    宋鸽今天的舞台戏份不是很多，但漂亮的高音却有着非常抓耳的表现。

    最后，在两人的默契合音中，歌曲结束了。

    台下掌声热烈，直播间好评如潮。

    “小宋今天终于体验到了划水的快乐，哈哈哈！”

    “哦耶哥的说唱果然没让我失望，暴爽！”

    “大爱这首歌，快乐崇拜给我的感觉是一种精神信仰，让人们追求快乐，放下包袱，享受生活，好听！”

    ……

    歌手候场室内。

    潘帅看着屏幕里光芒耀眼的林知行，感觉这首歌字字句句都戳进了自己的心坎，甚至有种莫名熟悉的感觉。

    单论这首歌……

    怎么有种活在他阴影里的感觉？

    昨天歌卡到一半，想着卡着不好，上班摸鱼才弄完，非常抱歉！

    (本章完)

    

第144章 未来扬名的机会    “好听！”

    “太棒了！”

    感受着台下的欢呼声，林知行嘴角翘老高，将长处发挥得淋漓尽致的他，今晚是唱过瘾了。

    镜头给了宋鸽一个特写，她看着他扬唇笑了，腮帮上露出两个浅浅的小酒窝。

    “这是划水的快乐没错了！”

    直播间观众们笑着刷起了弹幕。

    “好，感谢凤栖梧桐的演唱，下面有请最会唱抒情歌，被誉为抒情王子的孙浩安登台。”

    通道内。

    一身蓝色西装的孙浩安出场时，目光在林知行身上多停留了几秒。

    海森唱片的老板，对把自己公司艺人身价打骨折的凤栖梧桐非常的恨，承诺孙浩安如果帮公司找回面子，下半年会力捧。

    可惜目前为止没有一个合适赛道，只能等到奇袭环节结束，淘汰赛制出来。

    “你可一定要等到淘汰赛啊！”

    ……

    “哥，你刚才唱得太棒了！”

    负责拍摄通道的摄影师刘流，暂时合上了镜头盖，冲林知行竖起了大拇指。

    “谢谢。”

    林知行笑着点头，认得他，这摄影师说过是自己的粉丝，出场镜头方面对自己挺照顾。

    精华版的视频，自己的出场镜头绝对的优质。

    【叮！】

    【系统任务简单难度已完成，恭喜宿主获得歌曲《不得不爱》。】

    随着系统提示音响起，关于这首歌的记忆全部找回。

    这首《不得不爱》发行于2005年，由潘玮柏和弦子演唱，林夕填词，翻唱韩国歌曲《Please tell me why》。

    这首歌是潘玮柏最受欢迎的作品，企鹅音乐收藏量850万，远超300万收藏量的《快乐崇拜》。

    林知行印象里，当年热门游戏“qq炫舞”很多人都把这首歌敲到烂了，也是初代网红后舍男孩的搞怪成名作。

    当年堪称红遍大街小巷的流行歌。

    爷青回，不错不错。

    ……

    一首歌的时间很快。

    相比于其他歌手演唱完台下的热闹，孙浩安演唱完台下相对来说很安静，观众们似乎还沉浸在他诉说的故事里。

    “感谢孙浩安的精彩演唱！”

    林知行作为串场主持人，再次回到舞台上，无意间一瞥，舞台中央的一个“红色三角形”发光体吸引了他的目光。

    【叮！】

    【演唱技巧（情绪）熟练度+5点。】

    【当前：情绪B（3/50）。】

    林知行拾取后，得到了演唱情绪运用上的提升。

    不错不错，技能升级了！

    孙浩安的抒情歌确实很有感染力，如果未来跟他演唱同一类型的抒情歌，想赢他还真不好赢。

    “下面出场的歌手厉害了，听他们的歌要自备胰岛素，有请酷喵登台演唱歌曲《我是对的人》！”

    光听到歌名，歌手人还没露面呢，台下粉丝们就轰动了。

    “什么？我没听错吧？居然要唱《我是对的人》？”

    “哥，这歌目前拿出来有点早了吧？”

    “上期排名不理想，估计是有点心急了吧……”

    “我超喜欢这首歌！”

    如果说《北平八十一号》是酷喵的成名作，那这首《我是对的人》就是将他们事业推向巅峰的歌。

    ……

    通道内。

    余江听着出场介绍，觉得格外的聒噪，尤其是“厉害了”三个字，甚至觉得林知行是故意这么说的。

    排名在我们前一名，所以你更厉害是吧？

    介绍完出场，林知行跟余江和赵薇薇走了个顶头碰，笑着打了个招呼，“江哥，薇薇姐，加油！”

    余江理都没理林知行，赵薇薇看着林知行，扯起嘴角微微点了点头。

    “嗯……”

    林知行看着两个人的背影慢慢走远，一脸茫然。

    “奇怪了……”

    最近怎么突然变得不愿意理自己了，自己是做错什么惹他们不高兴了吗？

    刘流全看在眼里，走上前道：“哥，咱们好歹也是当红的歌手，不比他们差的，明显这是不愿意理伱。”

    林知行摇了摇头，“不是，薇薇姐对我和宋鸽不错的。”

    刘流点点头，道：“我懂，但现在你们是对手啊，要是你一直在他们之下没事，上期都对他们构成威胁了，心里肯定会别扭的。”

    也是，好比曾经给自己打工的，混出去开个了同样公司，比自己强了，关系再好也会心里不舒服。

    赵薇薇从首期到决赛，一直给自己打最高分，没她自己可能拿不了冠军。

    林知行打心底是非常感激她的，决定有机会找她好好聊一下。

    ……

    华丽的舞台之上。

    余江和赵薇薇有了上次的受挫，这次唱得格外认真，发挥的也格外的好。

    台下粉丝们算是听过瘾了。

    歌手候场室内。

    董晨和姬玉看着大屏幕里酷喵的超常发挥，想想一会要唱同类型的歌，还要面对奇袭歌手的威胁，顿感压力山大。

    宋鸽瞅着眉头越皱越紧的两个人，嘴张了张想安慰点什么，又觉得安慰的话太苍白了。

    憋了半天，最后轻声安慰道：“别紧张，这期垫底也是不淘汰的！”

    董晨和姬玉瞅了瞅耿直的宋鸽，噗嗤一声笑了出来。

    ……

    “感谢酷喵的精彩演唱，下面有请新晋歌手飞跃奇迹登台演唱《有点甜》！”

    林知行报幕的同时，屏幕上出现了歌曲信息。

    【有点甜】

    【飞跃奇迹】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “啥？又是哦耶哥写的歌？”

    “这歌曲产量，说他是穿越者我都信！”

    “看歌名好像是首甜歌啊，我喜欢甜歌，他们的上一首《素颜》我就非常喜欢！”

    “期待，哦耶哥出品必是精品！”

    直播间和观众们对歌曲很期待，同样期待的还有评委黄萧。

    他现在越来越欣赏这个年轻人了，这作词作曲的能力简直令人惊讶，有件事打算在录制结束后找林知行聊一聊。

    这件事对他来说，可能是个扬名的机会。

    ……

    ……

    “加油，相信自己！”

    “嗯嗯！”

    董晨和姬玉在通道内跟林知行击了个掌，随后目光坚定地走向舞台。

    聚光灯刚打在他们的身上，舞台红色灯光便闪了起来，尖锐爆鸣声同时响起。

    奇袭歌手出手了！

    姬玉和董晨似乎早有心里准备，低头酝酿着情绪，并没有被这突发的状况打扰。

    很快，旋律优美且带有小清新风格的伴奏响起，光是前奏就让喜欢甜歌的观众眼前一亮。

    歌手候场室内。

    见又是甜歌，余江仔细认真地看了起来。

    他没有把飞跃奇迹放在眼里，但听着这个歌曲前奏，对林知行是越来越忌惮了。

    他太懂这类型的歌了，光听前奏，他就判断出来是一首优质的作品。

    ……

    “摘一颗苹果等你从门前经过”

    “送到你的手中帮你解渴”

    “像夏天的可乐像冬天的可可”

    “你是对的时间对的角色”

    董晨和姬玉面对面，嘴角扬起地对唱着，非常甜蜜。

    歌曲曲调轻快、欢快，旋律朗朗上口，给人一种愉悦的感觉，容易让人产生共鸣，并且容易让人跟着节奏一起摇摆。

    评委席。

    仅听了一段的黄萧，放下了手中的笔，他觉得这首歌主旨就是想写恋人间的粉红泡泡，歌词并没有太多的寓意，曲子挺不错的。

    “已经约定过一起过下个周末”

    “你的小小情绪对我来说”

    “我也不知为何伤口还没愈合”

    “你就这样闯进我的心窝”

    董晨和姬玉的演唱渐入佳境，明显听出来登台前的紧张感消失了，逐渐享受起这个舞台。

    气氛也并没有像他们想的那样，在酷喵之后唱就冷场了。相反，观众们整齐挥着手，似乎觉得不错。

    “是你让我看见干枯沙漠开出花一朵”

    “是你让我想要每天为你写一首情歌”

    “用最浪漫的副歌”

    “你也轻轻的附和”

    “眼神坚定着我们的选择”

    观众们很喜欢这首歌，弹幕一片好评。

    “校园里的学生们一定会喜欢听，我听着好像回到了高中时代。”

    “好听，现在遍地都是伤感抒情歌，像这种欢快的甜歌很少，恭喜大家发现了宝藏！”

    歌手候场室。

    赵薇薇看着屏幕里的两个人，听着这首歌，觉得非常不错，心里道：“小林，你真的好厉害。”

    余江分析着这首歌，他觉得虽然歌词深度上不如自己的那首，但这么写词有一个很好的优点。

    歌词简单易懂，直接表达了对爱情的美好感受和甜蜜的情感，让人容易理解和接受，也让人能够与歌曲产生共鸣。

    “是你让我的世界从那刻变成粉红色”

    “是你让我的生活从此都只要你配合”

    “爱要精心来雕刻”

    “我是米开朗基罗”

    “用心刻画最幸福的风格”

    歌曲的最后，牵着手的两个人，姬玉轻轻地靠在了董晨的肩膀上，为这首甜歌增加了超甜的画面。

    “好听！”

    喜欢这类歌的观众觉得非常不错，送上了热烈掌声。

    ……

    林知行对演唱完的董晨和姬玉竖起了大拇指，随后登台宣布道：“奇袭环节现在开始，奇袭歌手会是谁呢？请看大屏幕！”

    兔子面具摘下，清纯甜美的女生出现在了观众们的视线里。

    “是菲菲姐！好久没听到她消息了，我以前特别喜欢她！”

    “哇，是《别怕别怕》！她的成名作！”

    “菲菲姐，我以前怕黑，后来听了你的这首歌，我就不怕黑了，谢谢你，我永远支持你！”

    “我也是！现在不怕黑了，怕绿了！”

    奇袭歌手杜菲菲歌声和长相一样甜美，她今年将近四十岁了，在神仙打架的年代，凭借着出名作让人印象深刻。

    歌词甚至有句话，还被改成了脑筋急转弯。

    后来莫名的消声匿迹了，今天节目组把她请来，观众们是相当的意外，连候场室的歌手们都惊讶了。

    演唱开始。

    许久不登台，她的演唱能力有些下滑，但甜美的嗓音和熟悉的歌曲，让无数九零后网友，感到爷青回。

    演唱结束后，掌声久久不息。

    ……

    舞台上。

    歌手们陆续登台，发挥得都不错，另两位奇袭歌手没有出场。

    待所有歌手演唱完后，又到了紧张刺激的投票环节。

    五百位评委团投票的同时，舞台画面转到了歌手休息室内。

    照例在一番广告词后，洪波神秘兮兮地拆开了信封，公布道：“我先来说一下竞演歌手与奇袭歌手的票数！”

    董晨和姬玉互相拉着彼此的手，紧张到不行。

    “我们一共收上来了500张投票，其中飞跃奇迹获得了254张投票，杜菲菲获得了246张投票，杜菲菲很遗憾奇袭失败。”

    董晨和姬玉听完结果，松了口气。

    网友们有点替杜菲菲感到难过，她本人还好，回到久违的舞台受到观众们的欢迎，已经很开心了。

    也自知就算晋级，在这个舞台也待不了太久。

    “下面我来宣布本期排名！”

    洪波清了清嗓，道：“第七名飞跃奇迹，第六名酷喵，第五名孙浩安，第四名凤栖梧桐，第三名潘帅，第二名郭嘉禾，第一名王佳薇！”

    保持在了第四名，林知行觉得还可以。

    余江眉头紧锁，他虽然赢了同类型的《有点甜》，但超出的票数并不多，排名还下降了一名。

    实际上，随着舞台的进度，这种甜歌排名只会越来越低。音乐综艺，永远是舞台炸裂才能拿高分。

    董晨和姬玉本就是垫底，对这成绩能接受。

    在导演洪波的一番结束语后，《我是歌王》第三期上半期便结束了。

    ……

    ……

    服装间外。

    “小林，来，我有事跟你说。”

    “哦，好。”

    林知行刚换好衣服出来，在门口碰上了等自己的黄萧，两个人来到了走廊的楼梯间。

    “不错！”

    黄萧笑着拍了拍他的胳膊，称赞道：“你小子带给了我太多惊喜了！”

    林知行笑了笑。

    “有件事跟你说声，我觉得对你来说是一个不错的机会。”

    “您说。”

    黄萧笑了笑，问道：“世界杯今年在我们华国开，这件事你知道吧？”

    这么离谱？

    林知行有点难以置信，“啊……知道。”

    黄萧道：“现在正在征集世界杯主题曲，征集了有一段时间了，很多优秀的作词作曲人都参加了，你也试试吧。”

    “如果你的歌能选上，你就算扬名了，这种音乐比赛不算什么，音乐春晚都能给你发门票送上参赛资格！”

    “哦……成，我试试吧。”

    林知行点点头，颇为好奇地问：“我不怎么看球，咱们国家足球水平如何？”

    “比较一般，第一场就踢上届冠军法尼国。”

    黄萧叹气摇了摇头，“希望咱们能旗开得胜吧！”

    (本章完)

    

第145章 火药味浓起来了，吻    “感谢您，我会认真考虑的。”

    “好，加油吧！”

    林知行前脚刚送走黄萧，系统提示音突然在耳边响起。

    【叮！】

    【困难难度任务开启，完成三项小任务，宿主可自由获取地球任意选题歌曲一首。】

    【任务（1）：心率保持在100之内，看完一整场华国足球赛。】

    【任务（2）：让搭档换上足球宝贝服装，并说服其拍下一张照片。】

    【任务（1）与任务（2）完成后，将解锁任务（3）。】

    “这……”

    系统挺人性化啊，需要什么来什么。

    林知行简单看了一下任务需求，第一个任务应该没什么难度，不就是一场足球赛么，简单的很。

    看了眼手腕上的运动手表，早上刚睡醒时的心率是每分钟55次。

    这个静息心率很牛逼了，跟运动员的心率有一拼了。

    运动员由于长期运动训练，他们的心脏泵血功能很强大，静息心率也会显著低于普通人，自行车运动员阿姆斯特朗睡醒静息心率每分钟36次。

    自己这心率，完成的绝对轻松加愉快。

    这个任务二有点难度，需要好好动动脑子了。

    ……

    ……

    酒店房间内。

    “董啊，找一期华国的足球赛，咱俩一起看一看。”

    林知行架上了笔记本电脑，拿出两大包薯片，把董晨拉了过来，打算一起看球赛。

    “林哥，你今天怎么有心情看足球了？”

    董晨笑着滑动着鼠标搜索着，对刚比完赛看球这件事，感到挺意外的。

    林知行也没瞒着，坦白道：“不是要世界杯了嘛，我听黄萧老师说，很多词曲人都在为世界杯创作主题曲，我打算看看球找找灵感，也试着创作一下。”

    “哦。”

    董晨抿了抿嘴角，蹙眉道：“如果是看男足的话，可能不太容易找灵感。”

    黄萧不是说水平还行么？

    林知行疑惑问：“怎么说？”

    董晨轻叹口气，道：“他们的比赛踢的太差了，不过每逢世界杯，他们的比赛我很抓紧时间看。”

    “为什么啊？”

    “因为没有几场比赛。”

    噗！

    林知行被逗乐了。

    董晨找了一会视频，点击了播放，“给你看一场男足和法尼国的友谊比赛吧，看这场不会太难受，毕竟人家很强，能接受。”

    林知行笑了笑问：“谁给哪个你不能接受，泰国？”

    董晨满脸轻松道：“小意思。”

    “伊拉国？”

    “小意思，就当送温暖。”

    林知行好奇道：“伱就说你的底线是哪个吧！”

    董晨搓了搓脸，道：“叙利国吧，听说他们还在打仗，球鞋都买不起，输给他们，我稍微有点挂不住脸。”

    “哈哈。”

    说笑间，比赛开始了。

    林知行看着法运动员，诧异地问：“好家伙，这怎么一个球队，一个白人都没有？连教练都是黑的？”

    董晨道：“人种入侵了……”

    随着比赛的进行，林知行脸上的笑容逐渐消失，眉头越蹙越紧，“好家伙，男足是足坛的杜蕾斯啊。”

    “什么意思？”

    “一个球都进不去啊！”

    半场结束……

    林知行看了眼手腕上的运动手表，电子屏显示自己当前心率每分钟110次。

    “今晚先看到这里吧，我心性需要磨练一下……”

    ……

    ……

    林知行看完球赛，又洗了个澡，躺回到床上，已经将近晚上十一点钟了。

    每逢睡觉之前，看微博热搜榜已然成为了习惯，尤其是在比赛结束后，观众们的反馈是必须要看的。

    刚点开微博……

    【叮！】

    【累计任务已完成（2），恭喜宿主获得歌曲《飞云之下》。】

    飞云之下？

    系统提示音响起的同时，林知行的嘴角慢慢翘起。

    又是一首爆款歌啊。

    这首《飞云之下》的演唱者是林俊杰和韩红，两位实力唱将的碰撞，迸发出的效果令人震撼。

    网友们热评——巅峰赛不准双排！

    qq音乐的收藏量999万+，充分说明了这首歌的受欢迎程度。

    不错不错！

    任务完成，说明《快乐崇拜》这首歌已经让那些说唱歌手们感到恐惧了。

    林知行点开了微博热搜榜，《快乐崇拜》这首歌果然在榜，排在了热搜榜的第三名。

    节目直播完没多久就热搜第三了，看来还有上升的趋势。

    【哦耶哥最新优质说唱作品，让我们一起向《快乐崇拜》！】

    林知行看了眼数据不错的点赞和评论，抿嘴笑着点开了评论区。

    “哦耶哥的rap是真的厉害，节奏感强，关键是听的清楚！”

    “听着带感！潮流到爆！宋鸽的声音在这首歌里面真是点睛之笔，好听！”

    “这才是说唱，一些阿猫阿狗的说唱歌真是够了！”

    ……

    看着好评如潮的评论区，林知行挺开心的。

    “林哥，那个《我是说唱王》的节目，什么时候邀请你踢馆啊？”董晨侧躺着刷着手机，好奇地问。

    林知行回道：“节目组昨天来的消息，说是后天晚上录制，也就是下半期《歌王》前一晚。”

    董晨诧异道：“不是说尽量给你往后排吗？”

    林知行耸了耸肩膀，“我也以为是，节目组说踢馆不用往后排，后一期成绩前两名能少赛程。”

    “哦哦。”

    董晨低头继续刷着手机，过了几分钟，他突然眉头一皱，“林哥，看来你的《快乐崇拜》已经让那些说唱歌手感觉到危机感了。”

    “咋了？”

    林知行扭头问，他早把微博关了，这会正在浏览购物软件上的“足球宝贝”服装，看得兴致勃勃。

    董晨蹙眉道：“有几个说唱歌手都发微博阴阳你了，你不用搜了，截图我给你发微信里。”

    “好。”

    【吹吹吹，捧捧捧，最好期待天花板不要被打败。】

    【希望不要像个孩子一样，哭着离开。】

    林知行看着一条条截图，有五个说唱歌手都发了类似的微博，大多不认识，唯独“赵凡”这个名字记得很清。

    这个逼是真欠抽啊，没完没了是吧？

    林知行脸憋通红，蹙眉坐起来了，“这是群狗吧？我没挑衅他们，我就在《歌王》舞台唱个歌，他们就开咬了？”

    “好像有点前因后果……”

    董晨滑动着屏幕，道：“我刚才看了下这几个人的评论区，好像是你的粉丝听完《快乐崇拜》，去他们这些人微博底下评论去了。”

    “内容大概就是，你们唱得什么垃圾，去听听哦耶哥今晚唱的歌，好好学学……类似这种话吧！”

    这样啊……

    林知行点了点头，那刚才他们发的文案就对上了。

    粉丝们互相攻击，踩一捧一，这种事是很常见的。

    这群人唱得确实是很垃圾，喷的好喷的妙，林知行不光不怪粉丝们，还要站在粉丝们的一头。

    虎符已就位，二十张杀也已就位，接下来就是挨个杀！

    片刻后。

    林知行编辑了一条微博发了出去。

    【你们要搞清楚一件事，我不是来踢馆的，这个节目就是我的地盘！】

    这条微博灵感来源于一部电影台词。

    ——你们要搞清楚，不是我被迫和你们关在一起，是你们被迫和我关在一起。

    这条微博发出去之后，粉丝们陷入疯狂了，尤其是之前挑衅的那些粉丝，有种靠山来了的感觉。

    “论装逼，我只服哦耶哥！”

    “这文案真绝了！@赵凡、@xx、@xxx……你们听清了没有？”

    “期待期待，火药味浓起来了！”

    ……

    发完了微博，林知行有点亢奋，睡意全无。

    同时觉得光发微博有点不过瘾，他打算在正式演唱之前，编一段词配上音，好好diss一下这群逼。

    琢磨了一会，他在手机便签上编辑了一段词。

    歌词：

    我管你什么来头，我一个人就够了，对付你们这帮小孩。

    我不是来踢馆，是你们弱爆了，让我过来搞点气氛，一个两个三个四个，都给我立正站成一排。

    这里不是你们的舞台，而是“我的地盘”！

    在我地盘这，你们就得听我的！

    林知行敲着便签，脑补计划着舞台的效果，打算diss到这里后，再打个指响，《我的地盘》再正式播放。

    “在我地盘这”

    “你得听我的”

    “观念不及格”

    “其他全部是垃圾”

    ……

    ……

    次日，中午。

    酒店餐厅内。

    宋鸽将餐盘里的饭菜吃干净后，抽出纸巾擦了擦嘴道：“知行，一会吃完饭，咱们俩就去练歌吧，下期关乎淘汰，很重要的。”

    林知行摇了摇头，“今天下午不练歌，我带你出去放松一下。”

    宋鸽抬眸，好奇地问：“去哪里？”

    林知行笑着解释道：“你不是想看海吗？下午带你去看一看。”

    “这里不是只有江吗？”

    “跟我走就完了，我还能骗你呀！”

    林知行一直以为沪市是没有海的，或者说是很难站在海边极目远望，后来网上搜到崇明的横沙岛能看海，还有个“小镰仓”外号，便打算带宋鸽赛前散散心。

    “行吧，跟董晨和姬玉说了吗？”

    “不带他们，就咱们俩！”

    ……

    下午一点。

    林知行带着宋鸽来到了一家租电动车的地方，自己车开回北平了，打车去玩没什么意思，电动车欣赏欣赏沿途风景挺不错的。

    付完了租金。

    林知行戴好头盔，并递给了宋鸽一个头盔，拍了拍电动车的后座，“宋大美女，请上车！”

    “嗯。”

    宋鸽抿嘴笑了笑，戴好头盔，侧身坐在电动车的后座上，很自然地环抱住了林知行的腰。

    电动车启动，穿过一条林荫小路的时候……

    宋鸽思绪突然回到了初中，中午放学坐在林知行的自行车后座上，同样是一条林荫小路。

    记着他穿着普通校服，半卷着袖子。那天阳光很好，风也很温柔，轻轻吹在身上好舒服。

    现在想来那会儿，空气里都是清新又倾心的味道……

    ……

    ……

    抵达了目的地，已经下午四点多了。

    夕阳下的海边呈现出一抹橘红色，像是一杯泼洒的葡萄酒，把整个黄昏浸在微微的醉意里。

    “到喽！”

    林知行捏住了刹车，电动车缓缓停在了沙滩外的甬路上。

    “嗯嗯！”

    宋鸽下车后，她摘下了头盔，头绳滑落，长发如瀑布般洒落在肩头，夕阳下，简直美得嚣张。

    林知行一时间竟看出了神。

    “大海好漂亮，知行你快来！”

    宋鸽胳膊搭在围栏上，眺望着被夕阳映衬成淡橘色的海水，轻柔的海风吹起了她的发丝。

    这种画面真像爱情电影里对女主的特写。

    这一美好时刻应该记录下来。

    林知行摘下了头盔，停好了电动车，掏出了手机，偷偷地拍着宋鸽的绝美背影。

    夕阳映衬在她的侧颜，海风吹起了她的长发，如入画中，美的让人心醉。

    林知行拍了很多张照片，随后走到她身边，胳膊也搭在了围栏上，极目远眺感慨道：“好美啊，日落和海大概是我看过最治愈的风景了。”

    没有烟火没有杂尘，只有夕阳余晖，喜欢的人就在身边，此刻的他感到很满足。

    “嗯嗯，大海和夕阳真的好漂亮！”

    宋鸽又眺望了一会，嘴角翘起扭头问：“你刚刚偷拍我了，对不对？”

    “没有。”

    林知行笑着摇了摇头。

    “一定偷拍我了，我刚刚都看见了！”

    宋鸽小嘴撅着，伸出手道：“手机给我看一下。”

    “真想看啊？”

    “快点拿给我，不然我抢了啊！”

    “成成成。”

    林知行从兜里掏出了手机，坏笑着点开了相册，拿在手里给她展示着。

    宋鸽一张张照片看着，脸上笑容逐渐消失，“你个大坏蛋，拍的都是什么啊？把我拍得好丑啊！快删掉。”

    林知行笑着抽回手机，背在身后，“我拍照是免费的，删照片一张五十。”

    “太贵了，抢劫啊你！”

    宋鸽白了他一眼，转到他身后抢手机。

    林知行笑着举起了手机，“这样，我给你买了套衣服，回头你试穿一下给我看，就让你删照片！”

    宋鸽犹豫了一下，点点头，“好，成交！”

    “给你。”

    宋鸽接过手机一张张照片删着，“丑，太丑了，什么摄像水平！”

    全部删除后，她生气地退出了相册。

    突然，手机壁纸吸引了她的注意，壁纸正是刚才沐浴在夕阳下的自己。

    照片很漂亮。

    两个浅浅的酒窝在宋鸽的脸颊现了出来，她看着扶着围栏，极目远眺的林知行。

    慢慢踮起脚尖，轻轻吻在了他的脸颊上。

    (本章完)

    

第146章 录制《我是说唱王》    《我是说唱王》录制前一晚。

    酒店房间内。

    “林哥，明天就踢馆了，会紧张吗？”

    董晨看着躺在床上捧手机看球赛的林知行，好奇地问。

    “不紧张。”

    林知行摇了摇头，曾经参赛紧张是因为曲库匮乏，一同参赛的明星实力与地位高。

    现在手里四张王炸，参赛选手都是攒鸡毛凑掸子的乌合之众，紧张不了一点。

    “也是，毕竟是林哥你最擅长的领域嘛！”

    董晨滑了滑手机，笑着说：“我看微博上都有预测《我是说唱王》最终排名的帖子了。”

    林知行顺嘴问了句，“我是第几名？”

    董晨道：“第二名。”

    第二名？

    林知行扭头看向董晨，诧异地问：“谁是第一名？”

    “周诞。”

    董晨见林知行不认识，解释道：“他在这个圈子里挺有名的，从被《好歌声》拒绝到现在跟曾经拒绝自己的导师同台，竞技排名比导师还高，经历挺感人。”

    “哦。”

    林知行点点头，目光回到屏幕上，又问了句，“那个叫赵凡的，预测排名是多少？”

    “第三名。”

    “第三名？是粉丝多还是真有两手？”林知行非常诧异。

    “赵凡在他的战队里，是成绩最好的那一个。”

    董晨细致解释道：“这节目一共三个战队，潘帅带队你是知道的，还有一个导师你也很熟。”

    “谁啊？”

    “沈菲！”

    “沈菲？”

    林知行惊讶地挑眉问：“是在《组合的诞生》里，给咱们当导师的那个沈菲吗？”

    董晨笑着点了点头，“是的，她很多歌也有说唱元素，节目组可能是想男女搭配，才把她请来的吧。”

    林知行点头，“挺好，菲菲姐也算是熟人了。”

    节目组想请有热度的明星，跟唱不唱说唱没有关系。张靓颖不唱说唱，也到过一档说唱节目当导师。

    “剩下的那位导师是董钻石，在内地比较有名，成名作《画龙》大火，还上过春晚，光凭这一点就跟其他说唱歌手们拉开档次了。”

    “刚才说的周诞是沈菲导师战队的，赵凡是董钻石战队的，俩人都是各自战队的头号种子选手。”

    林知行听完点了点头，“好，知道了。”

    董晨继续问道：“林哥，用我再给伱介绍一下其他选手吗？”

    林知行摆了摆手，“不用了，我是去唱歌的，对认识那些人没有兴趣。”

    ……

    【叮！】

    【恭喜宿主，任务（1）已完成。】

    太难了！

    林知行把手里的手机重重地拍在了床上，看了眼手腕上的运动手环，心率最高每分钟96次，刚刚真是压线及格啊。

    怪当初自己想得太天真了，这任务堪比国足进球，真是让人心力交瘁。

    正打算去洗漱一下，突然电话响了，是张思慧打来的。

    “喂，慧姐。”

    “小林，光电通信公司那边我谈了，他们最多愿意出一千万的酬劳。”

    林知行听完撇了撇嘴，这价格太便宜了，自己最低的期望价是两千五百万，差距太大了，难以接受。

    “好吧，那另两家通信公司呢？”

    “一家愿意出一千八百万，另一家要观望一下，观望一下你那首歌的受欢迎程度，如果受欢迎程度达到他们的预期，他们愿意接受三千万的价格。”

    “好，我知道了，那就先唱着吧。”

    林知行挂断了电话，心里道：“要是歌火了，可就不是三千万了。”

    ……

    ……

    《我是说唱王》录制当日。

    下午五点钟。

    林知行在董晨的陪同下，来到了《说唱王》录制大楼。

    给工作人员递交完歌曲伴奏，刚来到休息室没五分钟，敲门声就响了。

    “请进。”

    “嗨，小林！”

    “潘哥，菲菲姐！”

    他们两个一起来看自己，林知行感到非常意外，赶忙迎了上去。

    “好久不见啊！”

    沈菲眯着笑眼道，她一身镂空黑色包臀裙配丝袜高跟，形象依旧是那么御。

    “好久不见，快坐快坐。”

    林知行赶忙搬了两把椅子，请他们坐下。

    打扮潮流的潘帅，笑着说道：“刚才听工作人员说你来了，我俩在赛前见你一面。”

    沈菲看着越来越稳重的林知行，抿嘴笑着竖起了大拇指，“你的水平又成长了啊，老能在微博热搜榜上看见你的消息！”

    “菲菲姐过奖了。”

    林知行笑着摆了摆手。

    寒暄了几句，沈菲道：“听说节目组是临时邀请你来踢馆的，规则方面有什么不清楚的吗？可以问我。”

    林知行还真有一个问题，“我想问下，这个踢馆，我是可以指定任何人的是吧？无论排名。”

    沈菲摇了摇头，解释道：“这个节目跟《我是歌王》不太一样，你参加的那个节目是可以指定任何人比拼。”

    “这个节目的踢馆，是踢馆歌手来参赛了，演唱完通过成绩，挤掉成绩最差的一位歌手，占据名额。”

    “哦，是这样啊。”

    林知行听完点了点头，那这规则跟前两季的“我是歌手”一样，是末位淘汰制。

    立刻淘汰赵凡的计划落空，算这孙子走运。

    沈菲又大致交代了一遍，“其它规则跟《组合的诞生》类似，也是直播和精华版都有，一百位大众评委，导师的票一票顶十票，决赛将开启网络投票，现阶段没有。”

    “嗯，好。”

    又聊了一会。

    潘帅和沈菲还有工作上的事要忙，便要离开。

    林知行把他们送出了门，潘帅拍了拍林知行的肩膀，笑着说：“别忘了咱们俩的约定啊！”

    林知行笑着点头，“潘哥，你放心！”

    ……

    刚坐下没几分钟，敲门声又响了。

    “请进！”

    门被推开，一戴着黑色眼镜梳着油量背头的男人走了进来，林知行觉得特别眼熟，仔细瞅了瞅，认出来了。

    《组合的诞生》主持人“华邵阳”。

    华邵阳推了推眼镜，笑着说：“大明星，记不得我是谁了啊？”

    “没有，华哥快坐！”

    林知行笑着摆了摆手，把他请到了座位上，“您在这档节目里担任主持人？”

    “是的。”

    华邵阳笑着点了点头，随后竖起了大拇指，“当初你在舞台上大喊，以后再来就是节目组请的画面，我现在还历历在目。”

    “那节目才过去多久啊，你这又参加了《我是歌王》，今晚又来《我是说唱王》的舞台，你是真了不起啊！”

    林知行笑了笑，谦虚道：“运气好了一点。”

    聊了几分钟，华邵阳起身拍了拍他的肩膀，“希望你今晚有一个好成绩，我非常看好你！”

    “好！”

    ……

    ……

    晚上七点四十分。

    距离比赛开始还有二十分钟，观众们和大众评委们，已经陆续在演播大厅坐好了，听着现场导演的安排。

    以赵凡为首的“钻石战队”四位成员，在单独休息室内抽着香烟闲聊着。

    “那个叫林知行的，可真狂啊！”

    “可不是嘛，一场节目还没参加呢，这里变他的地盘了！”

    “别逗我，一提这个我就想笑，他应该是属狗的，撒尿标记地盘是吧？哈哈哈！”

    “草，有画面了。”

    染着黄色寸头，斜戴鸭舌帽的赵凡，猛嘬了一口香烟，将烟头狠狠在烟灰缸里抿了抿，起身道：“这小子都狂没边了，一会教他做人！”

    ……

    ……

    另一边。

    林知行也从休息室里出来，在走廊里刚好遇见了赵凡四个人。

    “哎呦，我刚才看见谁了？我好像看见地上说唱皇帝了！”

    “呦，地上说唱皇帝，这外号听起来很厉害啊！”

    “外号厉害，不知道歌唱得厉不厉害？”

    有意思，在别的舞台，即使彼此间不对付，也不会明着说出来。

    这个圈子果然不一般。

    林知行听着背后狗叫的几个人，没有理会，现在过嘴瘾一点意思没有，一会再无差别攻击这群狗。

    【叮！】

    【系统任务简单难度开启，踢馆成功，灭了他们的嚣张气焰，完成奖励地球随机歌曲一首。】

    ……

    ……

    晚上八点整。

    随着现场导演的一个手势，现场瞬间安静了下来，同时《我是说唱王》直播间正式开启。

    有很多特意来看林知行比赛的观众，早就等候在直播间了，一时间如潮水般涌入，弹幕也飘满了屏幕。

    “第一，沙发！”

    “我是来看哦耶哥的，哦耶哥加油！”

    “《我是说唱王》不能没有哦耶哥，就像煎饼不能没有大葱！”

    “让这些说唱歌手们见识一下你的厉害，灭灭他们的嚣张气焰！”

    “吃瓜，我是来看抢地盘的！”

    ……

    导演办公室内。

    “哎呦！”

    导演侯平亮看着直播间实时数据，乐得是笑不拢嘴，“是真没想到，一个踢馆歌手的出现，直接让直播间初始人气涨了三十万，早知道这样，我早把他请来了！”

    身旁女助理笑着点头，指着电脑屏幕道：“可不是嘛，现在弹幕上都看不见其他歌手的名字了，全被他的粉丝给刷屏了！”

    “不过现在请他来也不晚，一首《快乐崇拜》刚好把人气拉到了巅峰，这期数据一定会相当的不错。”

    “希望如此！”

    ……

    华丽的舞台之上。

    穿着亮蓝色西装的主持人华邵阳，在阵阵掌声中登场了，“观众朋友们，大家晚上好！”

    “好！”

    在一番开场词后，振奋人心的背影音乐响起，三位导师挥手出场了，每一位导师身后都跟着自己的战队成员，开场的效果很足。

    这个舞台的设计，跟其他音综不太一样。

    舞台两侧摆着沙发，左侧沙发是导师们坐的位置，右侧沙发是选手们坐的位置。

    沙发颜色将各支队伍区分开，潘帅是绿色沙发，沈菲是红色沙发，董钻石是黑色沙发。

    这让演唱过程中，演唱者与对手们和导师们的距离更近了。

    林知行目前是踢馆歌手的身份，没有坐的位置，在幕后静静地等待着，根据节目组的安排，出场顺序是作为压轴出场，倒数第二。

    很快，演唱环节开始了。

    三个战队，每个战队四个成员，按照舞台屏幕摇号的顺序登台。

    选手们依次登台演唱。

    林知行开始还在幕后认真听，结果听了两首歌就听不下去了。

    也就曲子勉强能听，歌词都是一言难尽。

    还有，也不知道是现场导演安排的，还是现场观众们本身就没有什么歌曲鉴赏能力。只要舞台灯光够闪、曲子节奏够嗨，歌词说得足够快，他们就觉得厉害，在舞台下开始欢呼。

    到后来，林知行干脆不听了，静静坐在候场室等待出场。

    “下面，有请歌手赵凡为大家带来歌曲《我有拖延症》！”

    嗯？

    听见熟悉的名字，林知行离开椅子，回到了幕后瞧着，想看看这孙子到底是什么水平。

    有节奏感的音乐前奏响起。

    一身嘻哈装，脖颈上挂着N条项链的赵凡，在主歌部分，举起话筒唱道。

    “早上8点上班，我早上7点才睡”

    “10点钟点了个外卖，20块钱配送费”

    “劳资上班就摸鱼，下班就摆烂”

    “假期不管放几天，我都觉得很短暂”

    “9号让我交歌，不慌8号再干”

    这……

    林知行听着日记似的歌词，整个人都麻了，尬地脚趾直接扣出了一套海景房。

    这也能登台？给了节目组多钱啊？

    没缓过劲儿的他，很快又遭到了歌曲副歌的摧残。

    舞台上，赵凡唱嗨了，把头顶的鸭舌帽都扔到台下去了，那感觉，就像自己是今晚最靓的仔。

    “我就是爱拖延就是爱拖延”

    “我总是爱拖延总是爱拖延”

    你有拖延症？

    我看你有的是神经病吧？

    被歌声暴击后的林知行，瞧了一眼台下观众，观众们居然很嗨地跟着一起挥手。

    太恐怖了……

    ……

    “好，感谢赵凡的精彩演唱！”

    主持人华邵阳，拉高一个调门道：“下面有请踢馆歌手登台，由歌手林知行为大家带来歌曲《我的地盘》，大家掌声欢迎！”

    掌声响起的同时，舞台屏幕上出现了歌曲信息。

    【我的地盘】

    【演唱：林知行】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “哦耶哥来了，他带着原创走来了！”

    “哇，他真像微博那样，写出了我的地盘？”

    (本章完)

    

第147章 《我的地盘》爆杀全场    “出场了！”

    “哦耶哥出场了！”

    现场观众们用如雷般的掌声，欢迎着踢馆歌手林知行，在粉丝们的眼里，压轴出场的他才是今晚的主角。

    三位导师和其他选手们，全都侧目看向通道口。

    林知行接过工作人员递过的话筒，穿过朦胧的雾气，走到了闪烁着琉璃般灯光的舞台中央。

    西装革履的他，身姿笔挺，薄雾的衬托下，有神秘感的同时，又仿佛有一种强烈的威压感。

    他今晚的发型很有特点，梳了一个油亮的背头，散发着不一样的魅力光彩。

    让造型师做这个发型是他主动要求的，就像粉丝们怀念黄毛周杰伦实力最强一样，也想留一个记号给粉丝们。

    “这大抵就是现阶段最强的我了！”

    享受着被瞩目的快感，林知行的目光飘到了舞台右侧，落在了正跟队友拍手庆贺的赵凡身上。

    四目相对。

    林知行的嘴角微微翘起，露出了标准霸道总裁般的笑，大抵是三分凉薄，三分讥笑，四分漫不经心。

    好像是在说：“臭弟弟，看好了，我只展示一次！”

    这气势跟之前在台下撞见时，完全不一样。

    让对视的赵凡莫名间打了个哆嗦，突然有种他实力深不见底的感觉，原本脸上的笑容也逐渐消失。

    潘帅战队。

    魏哲浩和队员们，目不转睛看得非常认真，连呼吸都不觉间放缓了。

    刚刚他们还打了个赌，赌今晚林知行唱的歌到底是强于《快乐崇拜》，还是弱于《快乐崇拜》。

    除了魏哲浩，三个人都赌弱于《快乐崇拜》，赌约是一顿火锅。

    “浩哥，我可以改一下判断么？”

    李超被舞台上的威压感所影响，喉结滚了滚道。

    ……

    在所有人的期待下，节奏感十足的音乐伴奏声响起。

    林知行举起话筒，慢慢转过了身，面向了舞台右侧的选手们。

    正当观众们感到疑惑时，他唱出了自己编的犀利diss歌词，用来回击这群微博上打嘴炮的说唱歌手们。

    “前天是哪个不长眼的微博乱扣帽子”

    “比谁微博发的多那简直就是耍赖”

    “不好意思你们非要逼我当个反派”

    “白色衬衫黑色西装哥们打好领带”

    四句歌词一出，观众们直接炸了，吃瓜群众们狂喜。

    “好家伙，赵凡他们微博上开炮，哦耶哥直接写词现场回击！”

    “有意思有意思，火药味浓起来了！”

    ……

    林知行揪了揪脖颈上的领带，手指向坐在沙发上满脸惊愕的赵凡。

    “我管你什么来头，都在我面前少来，我一个人就够了，对付你们这帮小孩。”

    “我不是来踢馆，是伱们弱爆了，让我过来搞点气氛，一个两个三个四个，都给我立正站成一排。”

    劲爆的diss歌词，直接让赵凡和其他战队成员们瞬间黑脸。

    虽然说唱歌手互相diss很常见，但这段歌词有点戳中他们的痛点了。

    “痛，太痛了！”

    一个人就够了？还要给你立正站一排？

    好家伙，你是一骂骂一群啊！

    其他跟林知行没有过节的说唱歌手们，听着这段词眉头也立起来了。

    在这个节目，目前排名第一的选手“周诞”，此刻看嚣张的林知行很不爽，感觉自己有被冒犯到。

    直播间观众们狂笑。

    “哈哈哈，哦耶哥一挑衅就是挑衅一群，牛逼。”

    “哦耶哥：我要打死在座各位，或者被在座各位打死！”

    “歌词牛逼，好好骂骂这群狂傲的说唱歌手！”

    导师席。

    沈菲看着林知行叫嚣其他歌手的样子，噗嗤笑了出来，“这才是他的真实样子吗？他在搭档身边，真是收敛了很多啊。”

    潘帅也笑了，心里道：“好好好，想不到歌王舞台上挺谦卑的一位选手，攻击性原来这么强，反差感很大啊！”

    “林哥牛逼！这比微博上骂要爽一万倍！”

    坐在观众席里的董晨，瞅着那些说唱歌手吃瘪的样子，笑得合不拢嘴。

    林知行握话筒的姿势都变了，话筒翘老高，指了指舞台中央，十分嚣张唱道：“这里不是你们的舞台，而是“我的地盘”。”

    “在我地盘这，你们就得听我的！”

    点题歌词来了！

    一直认真听得魏哲浩，眉头微皱，心里道：“就只有这个程度吗？要是这样的话，我还真是高估你了，一首歌光diss有什么意思？完全不如《快乐崇拜》一点！”

    导演办公室内。

    导演候平亮看着猛增的在线人数，激动兴奋地同时，决定将这段剪辑出来推到热搜榜，为节目狠狠加一波热度。

    便拿出对讲机道：“摄像注意，配合着歌词，镜头要给到其他选手们特写！”

    “收到！”

    ……

    华丽的舞台之上。

    当所有观众们吃瓜看戏时，音乐声突然戛然而止了。

    “嗯？这是什么意思？”

    “音乐声怎么没了？是舞台事故，还是歌就怎么短？”

    音乐伴奏大概沉默了三秒钟左右，一段划盘切入电子鼓的伴奏声响起，同时伴奏里，隐约有飞机螺旋桨转动的气流声，让人眼前一亮。

    “在我地盘这你就得听我的”

    “把音乐收割用听觉找快乐”

    “开始在雕刻我个人的特色”

    “未来难预测坚持当下的选择”

    林知行转身面向观众们，突然演唱换了一种风格。

    同时，舞台荧幕亮起，滑板广场公交站背景下的视频，出现了这首《我的地盘》歌词。

    这个视频是特意让董晨做的，周董歌曲比较有特色，语速太快需要让观众们看一下歌词，了解一下再唱什么。

    “在我地盘这你就得听我的”

    “节奏在招惹我跟街舞亲热”

    “我灌溉原则培养一种独特”

    “观念不及格其他全部是垃圾”

    开头即是副歌，把京片子里的儿化音放到唱腔里，活泼又不失节奏感“这儿”，“我的儿”可谓是非常妙。

    《我的地盘》这首歌，歌名就很嚣张，“地盘”这个词一般是黑帮才用，但这四个字非常符合年轻人自我、嚣张的特性。

    喜欢说唱的观众，很多都喜欢歌曲带点嚣张的感觉，仅仅是一个开头，就把他们给深深吸引了。

    “好听！”

    “刚刚那段diss只是开胃小菜，这才是王炸啊我靠！”

    观众们感到意外震惊的同时，选手们和导师们也是一样的想法。

    “这个创意很好，开始的一段diss让观众以为跟其他说唱歌手没什么区别，这段直接把逼格拉满了！”

    潘帅看着舞台上卖力演唱的林知行，心里暗暗夸道。

    沈菲很喜欢这首歌的“儿化音”，她从未见过把京味儿化音融入进去的说唱歌，让她感到眼前一亮的同时，对林知行的创作能力又多了一分佩服。

    事实上，正如她感觉的那样。

    《我的地盘》这歌严重被低估，它是专辑《七里香》中最有新意、也最让人眼前一亮的作品。

    好莱坞电影式的开场，节奏欢快的周式说唱，有新意的“儿化音”演唱，朗朗上口的歌词充分展现出演唱者的自信，算是颠覆了传统流行音乐的审美模式。

    舞台上。

    林知行的精彩演唱还在继续。

    “用态度扩张地盘到底什么意思”

    “怎么一回事”

    “广场的鸽子占领头版的报纸”

    “一种全新的解释标题关于这座城市”

    “关于一种学习考试和年轻就该有的本事”

    除了董晨外，观众们都是第一次听这首歌，荧幕上一句歌词还没看完，林知行直接唱到下一句了，超快速度直接把观众们给震惊了。

    事实上，这首歌最快部分，达到了每秒4.28字的语速，堪比忍者结印了，使用北方儿化音咬字也让这首歌比较烫嘴，不看歌词很难去听懂理解。

    外行的观众们心里都是一个感觉。

    ——不觉明厉。

    “动感地带的交通号志”

    “到底离我有几公尺”

    “我说老师我是不是真的不懂事”

    “听我念饶舌歌词欣赏我打拳的样子”

    “我站在教室练拳方式你的样子线条一致”

    这……

    以赵凡为首的说唱歌手们都震惊了，跟开头的diss完全换了两个风格，歌词好像也很有深度。

    “这才应该是创作出《快乐崇拜》的作者，应有的程度。”

    魏哲浩此刻眼里冒着光，亲眼见到如此强的作者，他感觉非常的兴奋。

    三位导师里。

    只有董钻石算是真正意义上的创作型说唱歌手，他听这首歌的歌词，对林知行这个选手，直接另眼相看了。

    如果让所有说唱歌手，都用《我的地盘》为题创作。

    百分之九十九的说唱歌手都会用“我最牛”，“你们都是渣渣”等等烂大街的词汇，把别人diss的一无是处，把自己捧成武林至尊，然后一个beat重复再重复的编曲方式。

    这首歌，完全跟想象中的不一样。它在说唱，旋律，半旋律，半说唱之间，来回切换自如。

    直接告诉了所有人，其实说唱歌词也可以深刻，原来说唱的编曲也可以达到艺术级别的。

    突然，林知行的演唱风格又变了，变成了清新的校园风。

    “青春是干净的纯白”

    “像一片绿地的窗外”

    “我将记忆的门打开”

    “把所有发生的事记下来”

    观众们都听懵了，满脸都是大写的服气，直播间弹幕如潮水般涌来。

    “我以为开头就是副歌，这段怎么也像副歌？我懵了！”

    “好家伙，这首歌也写的太奢侈了，一首歌能让人感觉有两个副歌，伴奏也华丽的离谱！”

    “牛逼，中文说唱不能失去哦耶哥，就像西方不能失去耶路撒冷。”

    ……

    到了歌曲间奏部分，让所有人再次眼前一亮。

    “钢琴伴奏，还可以无缝连接芭蕾舞严肃旋律？”

    “我的天爷，太豪华了吧，这么丰富的伴奏拆开，够那些说唱歌手唱八首歌了！”

    “有才任性啊！”

    林知行的演唱渐入佳境，其他选手们开始直冒冷汗。

    “一期给你多少钱？你玩什么命！”

    “别唱了别唱了，再唱下去显得我们太呆了！”

    在休息室里跟赵凡一起嘲笑林知行的三个歌手，听到这里直接被打服了，一点脾气都没有，跟人家完全不是一个档次的。

    排名第一的歌手周诞，突然觉得有种危机感袭来，没想到这个嚣张的歌手，实力这么强悍。

    光听这一首歌，他就明白了，这个舞台上，只有林知行是自己真正的对手。

    ……

    “那弹钢琴的孩子”

    “正用他们的手指弹奏未来的历史”

    “我用手机传中文字”

    “那传输的速度绝对会让你们竖起大拇指”

    ”生活不该有公式”

    这个“式”拉了一个长音，属于是又加入了戏曲的旋律片段，不知不觉间，又让人开了眼界。

    董钻石被这创作能力所折服了，自己写的爆款歌，如果拿来跟这首歌作比较，将会被爆的渣都不剩。

    他很欣赏林知行，现场镜头转到导师席的时候，他直接举起了一票顶十票的“投票牌”，心里想着这选手能加入自己的战队就好了。

    一旁的潘帅看见了这一幕，抿嘴笑了，心里道：“这已经是我的人了！”

    即将得到这位得力干将，他感到兴奋的同时，心里又有种别样的情绪，这光芒都要盖过自己了。

    现场气氛，直接被林知行的精彩演唱推向了高潮，观众们甚至有点害怕这首歌结束，根本听不够。

    “牛啊！”

    魏哲浩听得很激动，忍不住小声跟战队成员们说：“你们输了，这首歌我认为完全超过了快乐崇拜！”

    柴达擦了擦额头上的冷汗道：“他完全不按套路出牌啊！不应该是《歌王》舞台上唱最好的歌嘛！这怎么更猛了！”

    张超抿了抿嘴角，瞪大眼道：“合着双人合唱，还限制了他的发挥了？”

    “在我地盘这你就得听我的”

    “把音乐收割用听觉找快乐”

    “开始在雕刻我个人的特色”

    “未来难预测坚持当下的选择”

    在动感节奏中，歌曲结束了。

    林知行收起话筒，目光扫向选手席，再次露出了三分凉薄，三分讥笑，四分漫不经心的笑。

    明天周六爆更，今晚十二点，畅销精选见！

    (本章完)

    

第148章 崇洋媚外，硬刚导演（三合一）    现场镜头捕捉到了他的笑容。

    看见这一细节的直播间吃瓜观众们，纷纷刷起了弹幕。

    “这是邪魅一笑？”

    “什么意思？”

    “邪魅一笑是不怀好意笑的意思，带有狡猾、阴险和嘲讽意味的笑容，能让周围的人感觉到笑者的恶意和危险性！”

    网友们正在讨论这个流行词汇的时候，摄像师顺着林知行的目光，转动了镜头，照在了赵凡的脸上。

    明显看到了他的鬓角上流下了细密的汗珠，和那充满恐惧的目光。

    刚刚《我的地盘》歌曲的震撼，已经将赵凡的心理防线逐渐击垮，论能力把他虐了个体无完肤。

    最后这个意味深长的笑容，成为压倒他的最后一根稻草。

    骄傲自满的赵凡，终于羞愧难当的低下了头，只觉得脸颊发烫，再也没有跟林知行对视的勇气了。

    “低头就好，我爱你！”

    “当然，是父爱。”

    林知行满意地点了点头，随后向支持自己的观众们深鞠了一躬。

    从《月亮之上》开始积攒的仇恨，随着他的这个低头消散了大半，想完全消气除非他当面道歉。

    不过以这群说唱歌手的个性，是没什么可能了。

    就这样吧，打服了以后尊重自己点，别嚣张就ok了。

    ……

    导演办公室内。

    “破了！”

    女工作人员指着电脑屏幕上的实时数据，尖叫着大喊了一声。

    “好家伙。”

    导演候平亮笑着点了点头，“这小伙子可太厉害了！首期来到这个舞台，把以往的直播间在线人数记录给破了！”

    “邀请他来真是正确的选择，收视率未来可期啊！”

    ……

    “好！”

    “好好听，好厉害！”

    台下观众们刚才听得非常过瘾，纷纷鼓掌呐喊，受欢迎气氛远超登过台的所有歌手们。

    这让压力，给到了最后出场的歌手，究竟是冷场还是力挽狂澜，给节目增加了一大看点。

    坐在沙发上的周诞，看着舞台上嚣张的林知行，斗志燃起来了，“难怪你这么嚣张，有点实力啊！”

    林知行的出现，让对他来说平平无奇的夺冠之路，变得有意思了，摄像机镜头给到他，肉眼可见的兴奋了。

    潘帅战队。

    刚刚打赌输了，有些不甘心的柴达，用肩膀撞了下魏哲浩，压低了声音问道：“还打赌吗浩哥？”

    “赌什么？”

    “赌周诞和林知行谁能拿下今晚的第一名，再赌一顿饭的。”

    “可以。”

    魏哲浩没有丝毫犹豫，直接说出了心中答案，“我猜是林知行成绩第一名，这首歌真的很难输。”

    张超和柴达对视了一眼，撇了撇嘴道：“我俩没别的选了，那就赌周诞第一名吧！”

    ……

    在观众阵阵掌声中，林知行心满意足地挥手回到了幕后。

    潘帅看着林知行的背影，嘴角逐渐翘起，“嘿嘿，我的人！”

    主持人华邵阳再次走回到了舞台中央，举起话筒，掌声还是久久不息，真是越发佩服这个年轻人了。

    掌声渐渐平息，他笑着举起了话筒道：“有请今晚最后一位歌手，下面请听由歌手周诞带来的歌曲《八十英里》！”

    随着主持人报幕完，现场一片哗然，直播间弹幕炸了。

    “好家伙，是姆爷的歌！”

    “这首歌的难度特别高，是姆爷专为battle写的歌！”

    “周诞居然要挑战这首歌？他疯了吗？国内说唱歌手，我就没见过有人把这首歌唱好的，真是一场豪赌啊！”

    直播间网友们对周诞唱这首歌，感到非常震惊，并普遍认为他唱不好这首难度超高的歌。

    弹幕里提到的姆爷，是欧美的说唱歌手。

    他被认为是21世纪销量最高的Rap艺术家，其专辑销量达到了惊人的2.2亿张。

    这恐怖的专辑数量，是说唱嘻哈圈销量历史第一，堪称世纪的销量之王，他还被誉为说唱嘻哈圈销量历史上的第一名。

    在国外就是最神的说唱歌手，没有之一，天花板级别的存在。

    无论哪个国家，很多喜欢说唱的歌手，都把他当作偶像，能唱好他的歌，在圈子内都有装逼的资本。

    不光观众们震惊，在座说唱选手们也很惊讶，但也都不看好。

    “好家伙，他居然敢唱姆爷的歌？他有那两下子吗？”

    “我觉得他没那水平。”

    “他要是能唱，那我也能唱！”

    十一位说唱歌手里，唯一看好支持的歌手……

    就是平日里把周诞视为对手的赵凡，此刻看这个老对手十分的顺眼，心里默默祈祷，替周诞加油，希望他能赢了林知行，转移点热度和观众们的关注点。

    作为这个说唱舞台的顶流。

    周诞的热度是非常高的，见他要登台了，台下掌声和欢呼声非常热烈。

    这受欢迎程度，把刚打算坐着歇会的林知行，都给吸引回幕后了，想看看如此受观众喜爱的歌手，到底是什么水平。

    感受着粉丝们的热情，光头戴耳钉，穿着红色格子衬衫的周诞，拿起话筒自信满满的走到了舞台中央。

    很快，节奏感律动感十足的前奏声响起，节拍让人感到振奋。

    到了主歌部分，低头酝酿情绪的周诞，举起话筒劲爆唱道。

    “Sometimes I just feel……”

    “Why do I put……

    ……

    演唱的语速非常快，跟《我的地盘》一样，词都非常的烫嘴，虽然英文不是很标准，但是味道和神韵很符合原唱，能有个七八分像。

    “牛逼！居然真能唱姆爷的歌！唱得还挺不错的！”

    “好听，不愧是这个节目实力最强的说唱歌手，是真有实力啊，支持你！”

    毕竟是华人，能唱到这种程度，已经让观众们感到非常意外了，粉丝们觉得这简直就是一个惊喜。

    在场说唱歌手们也无不咋舌，都瞪大眼难以置信地看着舞台上渐入佳境的他，“我去，想不到他还留了一手，英文歌也这么溜？”

    潘帅看着舞台上周诞的表现，也感到十分惊讶，能把姆爷的歌完成的这么好，是他没想到的。

    论这首歌的完成度，可能自己都要比他差上一截。

    一直在台下默默听歌的董晨，听着听着眉头一皱，心里咯噔一下，他发现了一个现象。

    一百位大众评委，居然有很多人听歌过程中，频频点头，好像是认可了周诞的水平一样。

    刚刚《我的地盘》都没点头这么频繁，这个不是一个好的信号。

    幕后。

    林知行倒是没注意到那些，歌曲听了一半就撤了，这十二位歌手的水平都了解过了，这个周诞目前是所有人里最厉害的。

    不过想赢自己，那简直就是做梦。

    不出意外的话，今晚第一名的排名就要易主了。

    ……

    很快，舞台上的周诞完成了演唱。

    唱完这首歌，他的额头鬓角都冒出了细密的汗珠，在直播的情况下，在前一位歌手的超神发挥下，在歌曲的超高难度下……

    没压力是不可能的，属于是强撑着意志把这首歌唱完了，好在没有出现任何的失误，悬着的心总算放下了。

    周诞演唱完之后，同样扫了选手席一眼，嘴角也露出了一抹笑，似乎是在炫耀，“这水平伱们不行吧？”

    “牛逼！”

    “绝对的最强现场！”

    台下同样爆发出了雷鸣般的掌声，热烈程度完全不输给林知行，直播间两边粉丝，就谁能得今晚第一名的话题，都互喷起来了。

    ……

    主持人华邵阳重新回到了舞台上，“所有歌手都完成了精彩演唱，下面我宣布投票正式开始！”

    “统计票数期间，请三位导师说出加票的理由吧！”

    很巧的是，三位导师把加票权全部用在了林知行的身上，这不免让旗下战队成员们有些吃醋。

    董钻石竖起了大拇指，直言不讳道：“这首《我的地盘》编曲太奢侈太华丽了，校园风、芭蕾舞曲、京戏……太多太多元素了，让我这个专业搞创作的人，感到可怕！”

    潘帅笑着称赞道：“他是近些年，让我感到最意外的说唱歌手，这首歌太酷了，让我耳目一新！”

    沈菲点点头，赞同道：“两位老师把我想说的说了，这首歌很超前，很有个性，我喜欢！”

    很超前？

    林知行笑着摇了摇头，心里道：“这都是二十年前的歌了，看来这个世界，一个能打的都没有。”

    “靠，第一次来就拿第一，脸让你露大了！”

    赵凡见林知行差不多是预订第一了，心里难受极了，简直比自己淘汰了都难受。

    ……

    “好！”

    华邵阳拿到票数统计结果，扫了一眼，眉头微微一皱，宣布结果都晚了几秒，“我宣布获得今晚排名第一的选手是，周诞！”

    “第二名林知行！”

    “第三名赵凡！”

    “第四名魏哲浩！”

    “吁！！！”

    听见这个结果，很多现场观众直接嘘了出来，直播间也开始骂街。

    “三位导师都投的哦耶哥，特么的加上大众评委票居然输了？是黑幕还是评委水准过于低下啊？”

    “有没有搞错啊！特么的一首优质作品，居然输给了狗屁翻唱英文歌！”

    “大众评委都是洋狗？要不你们把位置让出来，栓条狗上去按投票器吧！”

    三位导师也傻眼了，齐刷刷地看向了大众评委席。

    “这是为什么？这也能输？”

    最意外的人，当属是林知行了，他人都傻了。

    《我的地盘》能输给英文歌？我参加的是外国说唱节目？我还是原创歌啊！太特么离谱了吧！

    好好好，你这节目不想往好了发展是吧？

    你们就等着挨骂吧！

    舒服！

    赵凡都笑喷了，“可以可以，这个第二名得的好！”

    得了第一名的周诞，此刻脸色也不太好看，要是导师投票全投给自己，赢了挺光彩的，这必定会让自己遭受到质疑。

    ……

    导演办公室。

    “黑幕！”

    “垃圾节目，软件卸载了！”

    导演候平亮和女助理，看着诸如此类的满屏弹幕，和骤降的人气，俩人都懵了。

    “糟了糟了，引起观众强烈不满了！”

    “这是怎么回事啊？三个导师加票，林知行选手怎么会输呢？”

    候平亮气的直拍桌，“通知下去，下期节目投票结果统计出来之后，先拿给我看！”

    ……

    舞台上。

    华邵阳按流程介绍道，“恭喜踢馆歌手林知行踢馆成功，很遗憾排名最后的歌手就要离开这个舞台了！”

    “来，林知行选手，请说出你想加入的战队！”

    林知行黑着脸，瞪着大众评委席，走到主持人身旁，接过话筒道：“我选择加入潘帅导师的战队！”

    潘帅离开席位拥抱了台上的林知行，俩人笑得都很勉强，随后林知行坐到了战队席位上。

    魏哲浩主动与林知行握了手，他心里也替林知行鸣不平。

    淘汰的那位选手刚好是潘帅战队的人，三个队伍人数保持了平衡。

    在主持人的一番结束语后，在直播间观众的谩骂声中，《我是说唱的》的直播录制结束了。

    ……

    ……

    导演办公室。

    “咚咚咚！咚咚咚！”

    林知行离开舞台，往更衣室走的路上，越想越生气，直接来到了导演办公室砸门。

    “请进！”

    林知行推门开，走了进来，瞅着头顶没几根毛的候平亮，强压火气道：“候导，我需要一个解释。”

    “如果这个节目不能公平公正公开的话，我退出这个舞台！”

    “小伙子，别生气，咱们坐下了慢慢说。”

    候平亮可舍不得这个提高节目收视率的选手离开，亲自起身上前安抚，“这个大众评委投票的事确实蹊跷。”

    林知行这会没什么耐心，直白道：“他们收那个周诞经纪公司的钱了？这么玩相当于把节目请的导师给否定了啊！”

    太愣了。

    候平亮使了个眼色，让女助理把门关上了，保证道：“小伙子你放心，这件事我一定调查清楚，如果发现有此类现象，我把这批人全换了，绝对保证公平公正公开！”

    女助理也劝，“得知这个投票结果，刚刚我和候导都非常惊讶，绝不是对你有所针对。”

    劝来劝去，林知行的火也散了。

    人家好歹也是节目组导演，又给你承诺又给你保证的，还要怎样啊，差不多就行了。

    再观察一期，给他们一个机会。

    ……

    ……

    出了导演办公室。

    到更衣室门口，林知行正碰见了潘帅和沈菲，俩人看样子是在等自己。

    “潘哥，菲姐！”

    “哎！”

    潘帅笑着拍了拍林知行的胳膊，宽慰道：“小林，今晚你在我心里是绝对的第一名，那些人水平太次，不懂音乐！”

    沈菲也劝，“是的，别被那群人消耗了好情绪，不值得。”

    能来劝自己，林知行打心底非常感谢他们，笑着点头道：“知道了，下次我用让他们心服口服的作品，让他们改观！”

    潘帅笑着竖起了大拇指，“爷们，有骨气！”

    “我期待你下期的作品！”

    沈菲眯着笑眼道：“小林，有好的适合我的作品，想着我点啊，我也想红一把！”

    “没问题！”

    林知行笑着点了点头。

    ……

    ……

    晚上十点半。

    酒店房间内。

    两个节目都是在沪市录制，路程没多远，林知行和董晨还是回酒店吃的饭。

    折腾了一天挺累的，早早都上床休息了。

    睡觉前，林知行照例点开了微博，打算看一下粉丝们的反馈情况，没想到《我的地盘》歌曲话题直接冲上了热搜榜一。

    【《我的地盘》极具个性的神作，掀起说唱新世代的作品！】

    这条微博点赞和评论数简直夸张，评论区里一片好评。

    “期待哦耶哥上春晚，他值得火！”

    “他的词有东西有内涵，很正能量很积极向上。即便diss乱圈也不带脏字，不像别的Rapper歌词动不动就是黄腔脏字，太low了，穿的也是不伦不类的，哦耶哥说唱都是干干净净的服装，真是这个圈子的一股清流。

    “这个资本和饭圈横行的破圈子需要这样的歌制造一场地震，哦耶哥牛逼！”

    “说唱还是比较小众的，但我觉得，哦耶哥的这些说唱歌，至少让人接受说唱少了五年时间！”

    这条评论甚得林知行心，作为地球文化的传播者，如果能做到这种程度，不枉白穿越一回。

    还有《不得不爱》、《双截棍》、《本草纲目》，《以父之名》四首优质作品，那就定个小目标吧。

    让喜欢音乐的人，接受说唱元素少十年时间！

    ……

    微博热搜榜第二，林知行都看乐了。

    《我是说唱王》节目组被骂到微博评论都关了，原本企鹅视频8分的节目评分，两个小时掉到了4.8分，直接发了一条道歉声明。

    【乌龙事件！临时聘用工作人员将大众评委票数弄反，导致数据出错，理应林知行选手获得第一名的成绩，郑重向林知行选手道歉，郑重向广大观众道歉。】

    评论关了，也不清楚观众们接不接受这个理由。

    反正，林知行心里畅快多了，这件事一出，节目组是绝不敢再耍花招了，网友们就能把这节目给喷黄了。

    临时聘用，这小词用的，绝对体制内待过。

    ……

    热搜榜第五，还是关于《我的地盘》这歌。

    网红歌手们，集体向这首歌发起了挑战，结果演唱过程中集体翻车。

    有一位歌手甚至唱成了，“在我地盘der，你得听我der”，完全掌握不了儿化音的精髓，非常搞笑。

    这首歌确实非常难唱，林知行印象里，除了周杰伦以外，没有任何人能翻唱好这首歌，就是他才对味。

    他们翻车了也算正常。

    ……

    “林哥，你快看看那个赵凡微博，都笑死我了！”

    隔床的董晨，捧着手机乐得不行了。

    “好。”

    林知行点开了搜索，搜到赵凡，随便点开了一条微博的评论区。

    清一色的是自己粉丝的留言。

    “听懂diss歌词了吗？下次不要在微博上乱扣帽子，用你封什么地上说唱皇帝，你是个勾八？我给你马两拳！”

    “你的那首《我有拖延症》真笑死我了，我感觉我一条能写三十段！”

    看着粉丝们的留言，林知行也跟董晨一样，笑出了声。

    【叮！】

    【系统任务简单难度完成，恭喜宿主获得歌曲《将军令》！】

    系统提示音突然在脑海中响起，关于这首歌的记忆全部找回。

    “好经典的说唱歌啊！”

    林知行眼前一亮，心里惊喜道。

    这首《将军令》发行于2006年，是歌手吴克群的成名作之一。

    关于这首歌曲的创作，在歌曲评论区和短视频评论区，网传说法是。

    05年金曲奖力宏得奖了，领奖的时候有点过于兴奋，对着台下说，真正的竞争对手不是眼前的这些人，而是国外的那些。

    而获奖的那首歌说是中国风，但大多都是英文歌词。

    台下坐着的歌手中就有吴，这让吴有些不舒服，所以写了这首歌来暗讽崇洋媚外。

    当时时代背景下，确实崇洋媚外很严重，韩流盛兴，《本草纲目》、《将军令》，《中国话》这类展现民族自信歌，真算是一股清流。

    当初的这首《将军令》算是爆火神作，红遍大街小巷，qq音乐榜单直接空降第一名。

    当年吴克群是照比周杰伦来推的，又帅又能作词作曲的全能型歌手，本人也说过5年之内超过杰伦的话。

    可惜母亲生病，他照顾了很久，一只耳朵听力也受损了，乐坛韭菜一茬接一茬发展迅速，也就慢慢被人遗忘了。

    林知行挺喜欢吴克群的，也很喜欢《将军令》这首歌。

    这种国风类的说唱歌，在乐坛是相当稀少的作品了，除了《本草纲目》、《将军令》，《山河图》，甚至连第四首都想不出来。

    好好好！

    一群崇洋媚外的货，国外的说唱歌手牛逼是吧？国外的说唱歌也很牛是吧？

    在这个世界，一首国外的说唱歌，居然把编曲华丽到极致的《我的地盘》赢了？你们这些大众评委懂不懂欣赏啊？

    国外的月亮比较圆是吧？

    林知行原本下期打算唱《双截棍》这首歌来着，此刻的他改变了这个计划，下期就唱《将军令》给这些崇洋媚外的人听一听。

    “在你的世界学你说ABCD”

    “在我的世界对不起请说华语”

    ——狠狠地diss！！！

    (本章完)

    

第149章 扮猪吃虎《飞云之下》    《我是歌王》第三期（下）录制当日，下午两点。

    酒店房间内。

    “咳咳，笑什么呢？”

    余江咳嗽有点严重去了趟医院，回酒店正看见赵薇薇捧着手机笑，走上前一看，看的是林知行《我的地盘》比赛视频。

    “没什么，随便看看。”

    赵薇薇知道男朋友不喜欢，便关掉了视频，关心问：“医生怎么说？”

    余江轻叹口气道：“不严重，劝我戒烟，我说我别的时间戒掉还行，饭后特想抽控制不住，他跟我说饭后最多两根。”

    赵薇薇点头，劝道：“那你听大夫的吧，循序渐进的戒掉。”

    “嗯。”

    余江从掏出烟盒，点上了一根。

    赵薇薇眉头蹙起，“刚答应，又抽烟。”

    “我刚吃过饭。”

    余江猛嘬一口，吐出烟圈道：“恐怕我一天要吃十顿饭了。”

    赵薇薇：“……”

    余江拉了把椅子坐下，指了指床边的手机，“那个《我的地盘》视频我看了，微博上很多音乐制作人都夸了这歌，热度非常高。”

    “哦。”

    赵薇薇点了点头，挑眉问：“那你觉得歌怎么样呢？”

    “确实不错，创作能力是真的厉害。”

    余江弹了弹烟灰，眉头微皱道：“要是他以后的歌，都能有这水准，我觉得潘帅都不是他的对手。”

    “上期你说的对，他们的风格太多变了，咱们的赛道太单一，他们要是能一直保持下去，咱们输给他们或许真成了定局。”

    赵薇薇给男朋友倒了杯水，点点头，“岂止是厉害，连给公司歌手写歌都能捧红，所以咱们接下来就保持平常心吧，走到哪里算哪里。”

    余江熄灭了烟，笑了笑道：“要不伱回头跟他好好聊聊，让他给咱俩也写首歌得了，你那么帮他，求到他头上不会拒绝你的。”

    赵薇薇听到这，脸色立刻变了，“我帮他们是喜欢他们，没有任何别的想法。”

    ……

    ……

    下午五点钟。

    酒店餐厅内。

    “吃的好饱啊！”

    董晨拍了拍肚子，满足地伸了个懒腰。

    姬玉咧了他一眼，“贪吃鬼，吃那么饱多影响演唱啊。”

    董晨笑着摆了摆手，“还有三个小时呢，早消化完了，再说，《惊鸿一面》熟到不能再熟了，没事的。”

    因为林知行没爆出来适合他们的新歌，所以只能唱老的，《叹》曾经在舞台上唱过了，《惊鸿一面》比较合适。

    “你们等我下，我看见个熟人。”

    林知行抽出张纸巾擦了擦嘴，起身走向隔两张桌的座位。

    宋鸽扭回头瞅了瞅，那张桌坐着孙浩安，还有一个约莫五十岁戴眼镜的男人，非常眼熟，但一时想不起是哪位。

    “王老师，您怎么来这里了？”

    林知行上前跟戴眼镜男人握手打了个招呼，他正是海森唱片公司作词部的“王东升”，微博歌词大赛第二名获得者。

    上次微博之夜，有过交流，甭管谁输谁赢表面上是都过得去的，便特意来打了个招呼。

    “孙哥。”

    又跟旁边的孙浩安点了点头。

    “来这边办点事，顺便见见老朋友。”

    王东升来见的人是黄萧，他也打算参加世界杯歌曲选拔，创作方面想听听老朋友的意见。

    跟孙浩安一个公司的，还给他写了很多歌，关系都挺好的，顺便也见一见吃个饭。

    “坐坐坐，坐着聊会。”

    王东升让林知行坐下，笑着闲聊道：“最近又创作了很多了不起的新歌啊。”

    “您过奖了。”

    林知行笑着摆了摆手，商业互吹道：“还差得远呢，我非常喜欢您的词，在孙哥的动情演绎下，听着真是让人感动。”

    一句话捧俩人，甭管真话假话，听着反正让人很舒服。

    王东升和孙浩安对视了一眼，俩人都抿嘴笑了。

    【叮！】

    【遇强则强！】

    【系统任务简单难度开启，用抒情歌让骄傲的两人改观，完成奖励地球随机歌曲一首。】

    “这……”

    听着系统提示音的林知行愣住了。

    孙浩安嘴角微扬，道：“唱抒情歌确实是我的擅长，但能让听众感动，还是主要归功于王老师的词。”

    两人夸的王东升非常受用。

    他笑着摆了摆手，看着林知行，有些膨胀地问：“小林，我看你好像是说唱类的歌，和情爱的歌比较擅长创作是吧？”

    嗯？

    这么大岁数，依旧挺要强啊，《海底》差吗？

    林知行笑着点了点头，“是这样的，这两类我比较擅长，我有想尝试创作其他类，比如抒情，但是写出来的歌，我觉得有点一般，还是积累不够。”

    王东升强压上扬嘴角，道：“抒情类的词确实很难写，因为要找到听众的共鸣，才能让他们感动。作词方面有问题可以跟我聊聊，咱们互相进步。”

    林知行笑着点头，“好好好。”

    ……

    出了餐厅，林知行没有跟他们一起回房间，而是去找了工作人员换歌。

    原本打算今晚唱《不得不爱》的，但结合眼下情况来看，抒情歌《飞云之下》更适合。

    ……

    ……

    开赛前十分钟。

    歌手候场室。

    抽签环节结束，董晨好奇地问：“林哥，你抽的多少？”

    林知行道：“第二。”

    导演洪波看完了今晚出场顺序，把纸条递给了串场主持林知行。

    林知行接过纸条看了一眼，顿时眉头一皱。

    今晚第一个出场的选手是“孙浩安”，同样是演唱抒情歌，在他之后出场，压力有点大啊。

    上场捡了他掉落的碎片，演唱技巧（情绪）升级到了B级，不知道自己的演唱能力能不能得到观众们的认可。

    ……

    晚上八点整。

    在现场导演的一个手势下，《我是歌王》直播正式开启，直播间弹幕瞬间飘满了屏幕。

    “第一，沙发！”

    “嘉禾老公，你最棒！”

    “哦耶哥加油，用实力把这里也变成你的地盘吧！”

    “从《我是说唱王》来的，凤栖梧桐加油！”

    弹幕量和初始在线人数照比上期，都有提升，新增了一些《说唱王》和喜欢《我的地盘》的观众。

    ……

    舞台灯光闪烁，在热情掌声中，串场主持人林知行走到了舞台中央，站在了聚光灯下。

    “观众朋友们晚上好！”

    在一番开场词后，林知行介绍出场信息道，“下面有请抒情王子孙浩安登台，为大家演唱歌曲《爱像潮水》！”

    林知行话音刚落，台下孙浩安的粉丝们炸了。

    “哇！成名作来了！！！”

    “我家浩安在第三期开始，终于要冲排名了吗？好耶！”

    台下观众这反应，让林知行有点压力大了。

    ……

    在阵阵掌声中。

    孙浩安走到舞台中央，用他那充满故事的嗓音动情演唱着，观众们听得如痴如醉，挥手挥得那叫一个整齐，赶上演唱会现场了。

    台下，坐在观众席的王东升，也对歌曲非常满意，自己写的歌能给这样优秀的歌手唱，是一件很幸运的事。

    通道内。

    “鸽子，我有点紧张怎么办。”

    林知行看着屏幕里超常发挥的孙浩安，跟身旁的宋鸽嘀咕道。

    “不用紧张有我呢。”

    宋鸽瞅着紧抿嘴角的他，宽慰道：“我觉得这歌我唱得不错的，你能答60分就好。”

    “那你呢？”

    林知行扭头问。

    宋鸽淡淡道：“我答140。”

    “6，那我躺好了。”

    负责通道内拍摄的摄影师刘流，听完他们的对话，惊讶地睁大了眼，“这就是鸽神吗？”

    ……

    很快，孙浩安演唱完成了。

    高质量的演唱挑不出一点瑕疵，粉丝们送上了雷鸣般的掌声。

    “感谢孙浩安的精彩演唱！”

    林知行和宋鸽一同走上了舞台，“下面由我和我的搭档宋鸽，为大家带来一首会想家的歌，《飞云之下》！”

    舞台荧幕上出现了歌曲信息。

    【飞云之下】

    【凤栖梧桐】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “飞云之下？”

    看着这个名字，观众们有些云里雾里。

    “会想家的歌？”

    情情爱爱的歌共鸣比较容易，让人能想家的歌共鸣比较困难，一些黑粉们打算好好听一听，如果做不到，就要开喷了。

    “又是新歌，好好好！”

    黄萧和王东升，对林知行这首新歌充满了兴趣，打起了十二分的精神，打算好好分析一下这首歌。

    歌手候场室内。

    董晨全程认真听完，抿了抿嘴角，道：“他有点强啊，林哥他们唱同类型的歌，有点难打啊！”

    姬玉拍了拍他的手，“相信他们吧。”

    奇袭歌手隔间内。

    余下的两位奇袭歌手，看着舞台上的凤栖梧桐，没有敢轻举妄动，他们决定听完歌再考虑是否奇袭。

    ……

    舒缓的伴奏声缓缓响起。

    华丽的舞台上，聚光灯下。

    一直在低头酝酿情绪的宋鸽，缓缓举起了话筒，深情投入唱道。

    “风让云长出花漫天的花”

    “无声开在乌云之下”

    “然后又飘到哪里呀”

    声音很好听，曲子主旋律就像工作到深夜，下班后在熙熙攘攘的城市街头，看着偌大的城市那么多人，每个人都有属于自己的喜怒哀乐，但都和自己无关。

    一种莫名的孤独感袭来。

    观众们很快被吸引住了，但短短两句歌词，观众们并不能听懂是什么意思。

    “漫步在人海的人你过得好吗”

    “是不是又想念家”

    “心中那炙热的梦啊”

    “它多久没说话”

    如果宋鸽的歌声是拉人情绪，那林知行的歌声就是让人宣泄出来。

    承认吧，你想家了。

    想絮絮叨叨到让人心烦的老妈老爸，还有那些家常菜，如今独自在外只有外卖。

    一端是梦想，一端是家乡，打工人们却在半路上，两端都很难兼得，只能来回徘徊。

    在白天，打工人都是奋斗的战士，战士难免受伤，白天留下的伤痕，只能独自在夜晚包扎。

    多希望可以得到家人的温暖，然而在现实中，回到狭小出租屋，只有冰冷的棉被相伴。

    “在飞云之下以为忘了的家”

    “在耳里说话叫我别烦心那些痛与怕”

    “喔半路上的我穿上回忆和风沙”

    “在飞云之下我看着海峡”

    林知行和宋鸽的声音，非常契合，他在升级了演唱情绪后，虽然不如宋鸽发挥的那么好，但足够感动观众了。

    “走月光沙滩我也承认我还是会想他”

    “喔且慢前面听说风很大”

    不同于别的治愈系歌曲，那种直白的鼓励，这首歌，更贴近一个人的个人内心活动，歌曲非常温柔且平和的，像是被抚摸心口，很轻但治愈效果极佳，也更容易让人共鸣。

    评委席。

    黄萧看着记录的歌词，惊讶地直摇头。

    旋律很有记忆点，很仙，如痴如醉，似乎真的在飞云之下，配上两人天籁般的声线，非常的吸引人。

    人们总会在某一时刻接触到生活的锋芒，但听这首歌，会觉得哪怕在高空，也可以是平稳的，哪怕乌云之下，也不需要惊惶害怕。

    “小林，你是真行啊！”

    间奏部分，直播间弹幕飘起。

    “感动了，能用歌声说故事的人很少，能用歌声说温暖故事的人少之又少，歌曲的层次感真棒。”

    “两人的声线搭配得非常好，再加上好词的加持，太治愈了。”

    ……

    间奏结束，林知行投入唱道。

    “心在云里摩擦又酸又麻”

    “但是思念在梦里爬”

    “以后还有谁值得等吗”

    歌声伴随着伴奏萨克斯铜管内壁的那种嘶嘶摩擦的声音，将“又酸又麻”，“孤独无助”感，体现的淋漓至致。

    “孤单是件风衣它裹起了怕”

    “然而我很勇敢啊”

    “没人记得我也没差”

    “未来在等我去拿”

    另一边，台下的王东升，被第二段歌词深深的感动了。

    他最喜欢的一句，是宋鸽唱的，“孤单是件风衣……”

    单看这一段歌词，说的是坚强，但唱出来，却有点“故作坚强”的意味，或者说，在情绪宣泄完毕后，给自己打气。

    “怕”又怎样，有风衣裹着，还没有被人看穿呢，继续勇敢下去吧，如果勇敢下去，说不定就会得到想要的未来了。

    王东升听到这，一挑眉，“你管这叫不会写抒情歌？”

    (本章完)

    

第150章 给赵薇薇和沈菲的歌    屏幕前。

    某剧场后台。

    小郭是北漂大军的一员，他当初也是怀揣着月亮般皎洁的梦想，却在绚烂的霓虹灯下，迷失了自己。

    创业很艰难，最困难的时候，上无片瓦遮身，下无立锥之地，11根蜡烛半块蛋糕一面镜子，过了22岁的生日。

    曾无数次有想放弃回家的念头。

    但想着，不能灰头土脸地回去让亲戚朋友们嘲笑，自己当初选择的路，跪着也要走完。

    如果不能昂首挺胸，骄傲地回乡，他宁愿在这座城市待一辈子。

    小郭听着这首歌非常有感触，从后台走到了幕后，瞧着台下满坑满谷来看自己的观众，回想起过往，眼泪下来了。

    “十载风雨回头看过来，感谢那段岁月，终于我也看见了花团锦簇灯彩佳话。”

    如果不出去闯闯，永远都不知道这个天地有多大，风景有多美。也永远都不会知道，自由翱翔在天地间，会经历怎样的酸甜苦辣。

    他从来没有在夜晚感到如此安逸和温暖。

    ——感谢《飞云之下》。

    ……

    “在飞云之下以为忘了的家”

    “在耳里说话叫我别烦心那些痛与怕”

    “半路上的我穿上回忆和风沙”

    华丽的舞台之上，林知行和宋鸽的演唱渐入佳境。

    歌手候场室。

    “好听诶！”

    董晨刚刚害怕他们输掉的顾虑完全消失了，频频冲着镜头竖起了大拇指。

    并明显感觉到，林知行演唱的情绪有非常大的进步，比之前的歌更能将听者代入其中，并感动。

    真是两个怪物啊，在舞台上频频进化，极限到底在哪里？

    “我就说相信他们！”

    姬玉嘴角微翘，目光落在了开场歌手孙浩安的身上。

    自奇袭成功来到歌手候场室起，她就注意到了，每逢凤栖梧桐演唱，孙浩安从来都是不怎么看的。

    没想到今天，他居然盯着屏幕，看得特别投入，想必也是被这首歌惊艳到了。

    正如姬玉所想，孙浩安确实被这首歌的情绪感染到了。

    他不知道为什么，整首歌有一种辽阔感，很像坐着火车远行，一路上看窗外风景掠过，一切都冥冥而美好。

    唱得也非常不错，男生A4，B4，#C5之间来回转音，这首歌弱混的质量相当的高。

    女生的水平更不用说了，不论是演唱技巧还是情绪，都挑不出任何缺点，属于是相当强的live水准。

    两人配合起来的音色还特别悦耳有代入，将这首抒情歌演绎的相当好，论效果完全不输给自己。

    “好好好，什么类型的歌你们都能唱啊！”

    通过这首歌，孙浩安对他们的印象改观了，按照他们现在这个稳步上升的趋势，以后还真是个难缠的对手。

    想起几个小时前，在餐厅里的聊天，同时觉得林知行太有城府了。

    吹捧王东升，说自己抒情歌作词能力不行，然后拿出这首优质作品出来，真是藏得深啊。

    奇袭歌手隔间内。

    上期被《快乐崇拜》打服的老虎面具歌手，此刻面具下的双眼已经湿润了，本来是抱着听演唱效果决定是否奇袭的态度听的，没想到直接听进去了，还被歌曲深深的感动了。

    他的手从挑战推杆上挪走了，光凭这点，自己挑战他们就赢不了。

    隔壁间的奇袭歌手，听过歌后也放弃了奇袭，把目标锁定在了排名最靠后的“飞跃奇迹”身上。

    ……

    “在飞云之下我看着海峡”

    “走月光沙滩”

    “我也承认我还是会想他”

    “喔且慢且慢”

    “前面听说风很大”

    林知行的高音衬托着宋鸽温柔的吟唱，美妙声线仿佛营造出了海天一色的意境，台下有感触的观众瞬间泪奔了。

    “果然，我老婆的声音，需要最美的歌词去配它。”

    “这歌应该出现在春晚，“为梦想奋斗的人思念家乡”这样的主题，我甚至都能想象到，春晚现场背景led屏幕海天一色的那种感觉！”

    在林知行和宋鸽的一个完美合音后，歌曲演唱结束了。

    舞台下很安静，跟孙浩安演唱结束后一样，过了几秒，观众们从歌曲里抽离出来后，才送上了雷鸣般的掌声。

    “好！”

    “非常好听！”

    “啪！”

    评委席，黄萧拍动了面前加票的按钮，再一次为凤栖梧桐使用了加票权。

    他觉得这首歌的词写得太好了，甚至有点像意向派诗歌的意思，创作得相当优质，完全符合他之前说的“想家”的主题。

    台下，王东升见老朋友对这首歌使用了加票权，他没有感到丝毫的意外。

    这个主题创作比较困难，让人有所触动就更困难了，梦想和家联系起来，可谓是神来之笔。

    “你是真聪明啊！”

    王东升这会看台上林知行的眼神都变了，眼中带着一丝笑意，并没有因为他扮猪吃虎就对他产生了敌意。

    创作者是最懂创作者的，年纪轻轻能写出这样的词，他觉得很了不起，真是年少有为。

    正处在奋斗的年纪，大抵是在外拼搏有感，才创作出这么好的歌吧。

    “我真老了吗？”

    王东升心里感慨道，并计划着在世界杯主题曲选拔上再最后拼一次。

    如果排名再落后于林知行，那说明自己真的老了，将会选择退休，把舞台留给年轻人。

    ……

    “感谢凤栖梧桐的演唱，下面有请……”

    林知行报幕后，沿着宋鸽退场的路线走去，沿途触碰到了一枚新的“鸽子蛋”。

    【叮！】

    【演唱技巧（情绪）熟练度+5点。】

    【当前：情绪B（8/50）。】

    收获到这项属性，算是非常赚的，他感觉到了自己演唱情绪上有明显提升，但跟一线实力歌手比，还是有差距的。

    ……

    林知行刚回到出场通道内，正看下一位歌手的出场介绍词的工夫……

    【叮！】

    【系统任务简单难度已完成，恭喜宿主获得歌曲《一个像夏天一个像秋天》。】

    系统提示音突然响起，关于这首歌的记忆全部找回。

    这首《一个像夏天一个像秋天》是歌手范玮琪的歌曲，由著名作词人姚若龙填词，是一首描绘姐妹情深的歌。

    如果两个女生去KTV唱歌，这首歌几乎可以说是必点的，非常受好闺蜜好姐妹的欢迎。

    这首歌质量不错的，但是对自己和宋鸽来说，用处不是很大。

    “诶？”

    林知行突然想起，昨天在《我是说唱王》结束后，沈菲有跟自己说，如果有合适的歌曲想着她点。

    她的声线和范玮琪还真有点相似，她对自己也不错的，要不就把这首歌当作人情送给她？

    正犹豫的工夫，听见了舞台上卖力演唱的余江和赵薇薇的歌声。

    林知行转念一想，一首优秀作品送一个人有点奢侈，要不拉上赵薇薇一个吧，她对自己也很好。

    曾经在《组合的诞生》节目里就听过，她们俩关系挺不错的，这首歌给两个人唱完全没问题的。

    林知行当即打定主意，决定这期录制结束后找赵薇薇好好聊一聊。

    ……

    酷喵演唱完成后，出场的歌手是飞跃奇迹。

    “加油！”

    林知行在通道内与他们击掌，并全程听了他们的演唱。

    虽然在演唱之前，就遭到了奇袭歌手的奇袭，但他们没有受到影响。

    《惊鸿一面》是他们非常熟练的歌，也是将他们各自声音特点发挥完美的歌，两个人发挥的相当不错，

    奇袭他们的歌手是一位唱甜歌的女生，发挥的也是相当的不错，就各自现场效果来看，谁输谁赢还真不好说。

    戴着老虎面具的说唱歌手，手慢错失了奇袭飞跃奇迹的机会后，自知自己的胜率不大了。

    干脆选择了奇袭同类型的歌手“潘帅”，潘帅唱了一首成名作，在实力以及情怀的双重buff下，老虎面具说唱歌手惨遭冷场。

    不过能与说唱强者拼一下，还是有收获的。

    ……

    待最后这位奇袭歌手演唱完后，《我是歌王》第三期（下）的所有演唱便全部结束了，又到了紧张刺激的投票环节。

    五百位评委团投票的同时，舞台画面转到了歌手休息室内。

    “林哥，今天心里有点没底啊！”

    排名靠前的歌手们有说有笑的，垫底的董晨和姬玉有点不安。

    “要相信自己。”

    正说话工夫，导演洪波拿着一个信封来到了歌手候场室，“大家演唱辛苦了！”

    歌手们都停止了交谈，等着导演公布排名，直播间弹幕也纷纷开启了预测。

    照例在一番广告词后，洪波神秘兮兮地拆开了信封，公布道：“我先来说一下竞演歌手与奇袭歌手的票数！”

    “两场对决，我先说潘帅和吴越涛的，我们一共收上来了500张投票，其中潘帅获得了450张投票，吴越涛获得了50张投票，吴越涛奇袭失败。”

    “飞跃奇迹与夏悠悠的对决，500张评委选票，飞跃奇迹获得了255张投票，夏悠悠获得了245张投票，夏悠悠奇袭失败！”

    两位奇袭歌手同时落败了，吴越涛票数悬殊意料之中，夏悠悠就差一点，心情相当的失落。

    董晨和姬玉紧攥着彼此的手，相当的激动开心了，又能多在这个舞台待一期。

    “下面我来宣布本期排名！”

    洪波清了清嗓，道：“第七名飞跃奇迹，第六名酷喵，第五名凤栖梧桐，第四名孙浩安，第三名郭嘉禾，第二名潘帅，第一名王佳薇！”

    以微弱票数输给孙浩安，也算是在林知行意料之中。

    《飞云之下》虽然唱得好，但毕竟是新歌，口碑上需要一点时间来发酵，论代入效果还是比情爱类的共鸣差一点，尤其是土著观众，感触不是那么多。

    孙浩安的《爱像潮水》是出道成名作，情怀上的加成比较多，输了算是正常，能让他收敛点，自己还获得了一首歌算是很赚了。

    “淘汰你是真难啊！”

    郭嘉禾看着在这个舞台越待越久的林知行，心里窝火极了，上期“痞颜”的事让网友笑完了，甚至男团成员们也拿这词跟自己开玩笑。

    这笔账迟早要算的。

    【叮！】

    【累计任务已完成（3），恭喜宿主获得歌曲《全世界宣布爱伱》。】

    系统提示音突然响起，关于这首歌的记忆全部找回。

    林知行眼睛眨了眨，该如何形容这首歌呢。

    初听斜刘海，再听地中海。

    初听在高三，再听已三高。

    这歌算是九零后的校园记忆了，广播站常放歌曲，大胆示爱的歌词，让青春懵懂的少男少女，尤其是暗恋中的非常喜欢。

    歌曲还是不错的，但不适合现在的自己唱了，留给小董和小姬吧。

    ……

    宣布完排名，在洪波的一番结束语后，《我是歌王》第三期（下）录制便正式结束了。

    “鸽子，你去帮我取个快递，然后你们仨先回去吧。”

    “哦，好。”

    林知行没有跟他们一起回去，转身追上了走在楼梯间的赵薇薇和余江，“薇薇姐，江哥！”

    “小林，有事吗？”

    赵薇薇瞅着跑过来的林知行，好奇问。

    林知行没有回答，扭头跟余江说：“江哥，我能单独跟薇薇姐聊会吗？”

    “可以，那我先回去了啊，然后去餐厅找我！”

    余江瞅着急切的林知行，点了点头，转身独自一人下了楼。

    待他走后，林知行好奇地问：“薇薇姐，你最近是心情不太好吗？”

    “是啊。”

    赵薇薇点了点头，也没藏着掖着，“近几期成绩太差了，都要滑到淘汰的边缘了，心情有点失落。”

    果然跟成绩是有关系的。

    林知行挠了挠头，安慰道：“甜歌在这种舞台上是有点吃亏的。”

    “这点我知道。”

    赵薇薇笑着点了点头，拍了拍他的胳膊，“小林，你要加油啊，你和宋鸽的最终成绩差不了的，一定要赢了郭嘉禾，我讨厌他！”

    “我尽力，我也很讨厌他。”

    “对了，找我什么事，你说吧，只要我能帮得上忙的，你尽管开口！”

    “是这样。”

    林知行直白道：“我为沈菲姐写了一首歌，我觉得薇薇姐你和她一起合唱比较合适，不知道你有没有兴趣。”

    “有！”

    楼下余江道。

    (本章完)

    

第151章 抒情天花板    “我东西落更衣室了。”

    余江迈大步走上了楼梯，用胳膊肘怼了怼赵薇薇，笑着跟林知行说：“沈菲和薇薇的关系特别好，他们两个早就想合作了，但苦于没有合适的作品。”

    赵薇薇瞅了瞅身旁男朋友，点了点头，配合着说：“如果作品适合的话，我愿意跟菲菲一起演唱。”

    其实，就算余江不在，赵薇薇也很感兴趣。

    她想看一看，善于根据歌手风格打造歌曲的林知行，会创作出什么样的作品给自己和沈菲。

    “哦，那好。”

    林知行笑着点头，“回头我把歌曲小样发给你，你听听看。”

    眼看着曾经对自己不错的导师排名越来越靠后，作为拥有地球曲库的人，能在事业上帮一点忙还个人情，是很愿意的。

    “好的，谢啦！”

    林知行走后，赵薇薇咧了男朋友一眼，“你刚刚是不是在偷听？”

    余江笑着摇了摇头，“没有，我打算等伱一起去餐厅来着，在楼下给你们一个独处的空间。”

    赵薇薇柳眉微挑，看破不说破地问：“那你为什么要突然搭话？”

    余江压低了声音道：“因为这是一个不错的机会啊，我怕你拒绝，万一歌红了不是好事嘛！他的创作能力可太强了，黄萧频频给他爆灯，一首《我的地盘》霸榜热搜榜，多少音乐人称赞啊！”

    “在这个《歌王》舞台，咱们俩今天发挥那么好还倒数第二，说明能力也就到这了，该考虑考虑舞台结束后了，跟这样的创作人搞好关系，未来有机会给咱俩写写歌多好啊，说不定又蹿红了呢。”

    “嗯。”

    赵薇薇不是萌新菜鸟，在这个娱乐圈待了好多年，这些厉害关系不用他说心里也明白。

    不过她觉得男朋友想的有点多。

    ……

    ……

    酒店练歌房内。

    林知行用了二十分钟的时间，在伴奏下录制好了歌曲小样，随后翻找号码，拨通了沈菲的电话。

    电话很快接通。

    “菲姐，是我，林知行。”

    另一头激动道：“小林，我刚看完你的节目，你的这首《飞云之下》让我感动了，我刚下单买了一周后回家的机票。”

    林知行嘴角微扬，听了夸奖，感到挺开心的。

    “谢谢菲姐夸奖，是这样，我原来有首半成品的歌，一直差了几句词没写完，今天上午的时候把词填完了。”

    “原本打算是写给宋鸽和我工作室旗下的歌手姬玉的，让她们试唱了一下，感觉不太适合她们，我觉得更适合菲姐你的声线，不知道……”

    话还没说完……

    “好啊好啊，我可以试一下。”

    沈菲看完了今天的节目，对他的创作能力更佩服了，觉得歌曲一定差不了。

    “不过听你刚才说，歌曲是两个人唱的，另一位你打算找谁啊？是宋鸽吗？”

    “不是，是薇薇姐。”

    电话那头非常惊讶，“哇，我和薇薇关系很好，一直有合作的想法，如果能跟她一起唱，那太好了。”

    “好，我现在把歌发给你们。”

    林知行挂断了电话，把歌曲小样加上歌曲谱子，一起发给了沈菲和赵薇薇。

    ……

    另一边。

    赵薇薇吃过饭，刚回到房间便接到了沈菲打来的视频电话。

    沈菲穿着黑色睡衣倚在沙发上，手里攥着一个小的蓝牙音箱，笑眯眯地说：“薇薇，我想你也刚收到小林发来的歌吧？要不要一起听听。”

    “好好好，我刚吃过饭回来，还没来得及看消息。”

    赵薇薇笑着点头，来到沙发旁坐下了，并缩小了视频框，点开了林知行发来的消息。

    一个像夏天一个像秋天？

    她心里对这首歌并没有抱太多期待，女生和女生的合唱歌受欢迎的不多，林知行还是个男生，对琢磨女生的心思，应该是不太行的。

    沈菲点开了歌曲小样，欢快的以鼓声为伴奏的旋律响起，两人都闭着眼跟随着音乐轻轻点头。

    很快，林知行的夹子音响起。

    “第一次见面看你不太顺眼”

    “谁知道后来关系那么密切”

    “我们一个像夏天一个像秋天”

    “却总能把冬天变成了春天”

    嗯？

    听完短短四句词，两人几乎同时睁开了眼，惊讶地看向彼此。

    能成为好朋友，性格一般来说都是互补的，用夏天与秋天来形容非常恰当，在一起照耀着彼此，冬天亦是春天。

    赵薇薇按下了音量键，将歌曲声音放到最大。

    “如果不是你我不会确定”

    “朋友比情人更懂得倾听”

    “我的弦外之音我的有口无心”

    “我离不开Darling更离不开你”

    歌词好，与曲子非常搭，听起来有代入感，能回想起记忆中最深刻的好朋友，及那段美好时光。

    两人混在这个音乐圈子多年，对歌曲是否能火，是有敏锐嗅觉的。

    第一段副歌结束，歌曲间奏部分，沈菲和赵薇薇瞪大着眼看着彼此，几乎同时道：“这歌会火！”

    歌曲完整的听完，两人当即决定共同演唱这首歌。

    沈菲道：“薇薇，小林虽然说是送给我俩，但我觉得还是分成，或者买过来比较合适。”

    赵薇薇点了点头，“我也是这么想的。”

    两个人都是聪明人，虽然歌曲说是送，但不能真的白拿。

    尤其是见证了这首优质作品后，深知留下贪便宜的印象不好，一锤子买卖是不合适的，有来有往才能多合作下去。

    关掉了视频，赵薇薇嘴里哼着新歌，一扫之前的阴霾，心情大好。

    余江剥开一个橘子，笑着送到了女朋友的嘴边，“怎么样？我就说他有能力！”

    赵薇薇看着身旁男朋友，回想他之前在楼梯间说的那番话。

    想多的人可能是自己……

    他真是太优秀了！

    ……

    ……

    酒店房间内。

    林知行送完了歌，刚回到酒店房间，就瞧见三个人在对着镜子试衣裳，“干嘛这是？都过九点了这是要去哪儿？”

    董晨招手道：“林哥，等你半天了，都打算给你打电话了，咱们一起出去转转啊！”

    “去哪？”

    “去外滩，明天就回北平了，我俩又过关一期心情非常好，陪我俩一起出门放松下心情嘛！”

    “好吧好吧。”

    林知行也没换衣服，戴上了口罩，跟着他们一起出了酒店，坐上了出租车。

    酒店离外滩不算近。

    林知行坐在车上听着健谈的董晨和司机闲聊，点开了微博。

    没想到直播结束仅仅过去了一个半小时，《飞云之下》就冲上了热搜榜的第三名。

    【北漂十年，从未像今晚这样归家心切，大赞《飞云之下》！】

    这条话题点赞数过了五万，评论数也有一万。

    林知行点开了歌曲评论区，网友们是清一色的好评，给了这首歌极高的评价。

    “哦耶哥的创作能力又提高了，歌词写进了我的心坎，唱功也越来越好了。”

    “哦耶哥变了，变得越来越自私了。现在写的歌只顾自己唱的爽，完全不顾我们这些歌迷能不能唱，我完整能唱的只有一首《最炫民族风》。”

    噗！

    林知行笑着摇了摇头，粉丝们真的很可爱啊。

    “笑什么呢？”

    坐在后排中间的宋鸽，探头瞅了瞅，抢过了林知行的手机。

    但她对微博上的内容，并不是很感兴趣，只是扫了两眼就退出了微博，见壁纸仍然是那天海边的照片，满意地抿嘴轻笑。

    另一边的姬玉，清清楚楚地看清了手机壁纸，认出了林知行的手机壁纸是宋鸽，忍不住偷笑。

    好呀，手机壁纸都换上了，是不是已经开始交往了？

    听见身旁的姬玉笑了，宋鸽脸红了一下，立刻将手机还给了林知行，随后望向窗外当作无事发生。

    一提到手机壁纸……

    姬玉手伸到了前排，跟董晨说：“手机给我看一下！”

    董晨从兜里掏出了手机，不情愿地递了过去，“干嘛？”

    “看看你手机壁纸。”

    姬玉意味深长地笑了笑。

    董晨听完明白了，“主题我前两天换了，微信聊天背景是你照片。”

    姬玉点开了聊天背景，怔了一下，诧异地问：“她……这是我三年前的照片？”

    董晨撇了撇嘴，“自己照片还问我，真行。”

    “对。”

    姬玉手机还了回去，蛮横道：“我认你比较厉害，你化成了灰我都认识！”

    “你化成了灰我也认识！”

    董晨坏笑着回击，“但要是化了妆可就不一定了。”

    “哎哎哎！疼疼疼！”

    ……

    ……

    外滩广场。

    洋气的外滩亮起绚烂地霓虹，林立地摩天大厦配合着幻彩的灯光，向人们展现着这座城市的风情万种。

    “谢谢师傅！”

    坐在前排的董晨付了车费，一行人下了出租车，吹着黄浦江的夜风，感受着这座城市的繁华。

    “夜景好美啊！”

    董晨张开双臂感受着夜风，舒服地眯起了眼睛。

    这会外滩散步的人不算多，大多数都在拍照，不拥挤逛起来不错。

    溜达了将近半个小时……

    董晨有点口渴了，扭头问道：“我有点渴了，我去买杯水，林哥鸽子，你俩喝点什么吗？”

    宋鸽摆了摆手，“不用了，不渴。”

    “我也不渴。”

    林知行指了指不远处的休息长椅，道：“你俩买完，去那边找我俩吧。”

    “好。”

    ……

    “今晚的夜空星星好漂亮啊。”

    宋鸽坐在长椅上，望着夜空，舒服地伸了个懒腰。

    林知行看着被夜风吹起长发的她，伸手指向天空道：“现在抬头看见的星星呢，距离我们是4.4光年。所以说离我们最近的一颗星星，它们想让我们看到它发出的光也走了四年多，刚好它走到这里，刚好我们抬起头。”

    “这是一种非常浪漫的相遇，是来自于宇宙的浪漫，你知道更浪漫的是什么吗？”

    宋鸽抬头看了看夜空，又扭头看了看林知行，抿嘴想了片刻后，摇了摇头，“是什么？”

    林知行屁股挪了挪，笑着说：“我觉得更浪漫的是抬头可以看见数万年前的星光，转过身就可以看见你。”

    宋鸽目光垂下，两个浅浅的酒窝漾在了她的脸颊上。

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“开心”情绪，流行熟练度加1点。】

    【当前：流行B（47/50）。】

    系统提示音响起的同时，林知行突然肩膀一沉，他看着肩膀上的她，嘴角也慢慢翘起。

    放在宋鸽身后的手，犹豫地抬了抬，最后落在了她的肩膀上。

    在彼此看不见的地方，两人都抿嘴轻笑着。

    董晨和姬玉买完水回来，刚好看见了这一幕，他们没有选择打扰，而是静静地在后面看着。

    “他们两个真的好般配啊。”

    姬玉吸了口奶茶，在后面有滋有味地看着，果然恋爱这东西，还是看别人谈比较有意思。

    董晨摸索着下巴，道：“林哥真像是一颗闪烁着光芒的星星，这男人太优秀了。”

    姬玉瞅了瞅男朋友，道：“鸽子也不差好吧，她身上的光芒也很耀眼，两个人是强强联合的。”

    “当然！”

    董晨笑着点了点头，指向夜空道：“他们两个在一块，光芒合在了一起，互相辉映，简直比夜空中的繁星还要耀眼！”

    “是的呀！”

    【叮！】

    【两个人相互辉映，光芒胜过夜晚繁星。】

    【情景已触发，恭喜宿主获得歌曲《爱就一个字》。】

    系统提示音突然响起，关于这首歌的记忆全部找回，林知行嘴角抿了抿，这突然的一声有点煞风景的感觉。

    这首《爱就一个字》是情歌王子张信哲演唱的，是他的成名作之一。

    他深情温暖细腻动人的歌声，配上优美的歌词，使歌曲非常受广大网友们的喜爱，在qq音乐上有650万+的收藏，常被用作婚礼上新郎演唱歌曲，用来表达对新娘的爱意。

    这首歌也可以合唱，张信哲与袁娅维、丁芙妮、gai周延，岳云鹏等歌手合唱过这首歌，合唱起来的效果也很好听。

    论抒情歌来说，这首歌算得上是天花板的那一批了。

    如果拿出来这首王炸哥pk抒情王子孙浩安，那他落败应该是必然的事件。

    莫名间，又一首王炸入库了。

    (本章完)

    

第152章 东方与西方的较量，西洋乐团    下午三点半。

    亿达唱片公司，助理办公室内。

    “咚咚咚！”

    “请进。”

    林知行刚刚接到了张思慧的电话，说有两件事要谈，推开了办公室的门，一身黑色长裙的张思慧正认真地整理着文件。

    “小林，一周没见，你真是越来越让我刮目相看了！”

    张思慧笑着竖起了大拇指，随后把手边的点心推到了桌对面，“快坐，好好聊一聊！”

    “嗯！”

    林知行坐在了办公桌对面，混的很熟了也没客气，伸手在点心袋里拿了块桃酥，塞进了嘴里。

    拿人手短吃人嘴软，嘴里含糊着夸道：“慧姐，天天下午茶，身材还保持的这么好，真令人羡慕啊！”

    张思慧瞅着嘴甜的林知行，放下手里文件坐直了身子，唇角扬起道：“身材保持好，可能跟常健身有关吧，每天下班后我都会去健身房。”

    “自己去吗？”

    “偶尔跟我朋友一起。”

    林知行竖起了大拇指，“这份毅力太难得了。”

    随后笑着说：跟办了健身卡的朋友一起健身要珍惜，一年可能都见不着一次。”

    张思慧捂嘴笑了笑，进入正题道：“今天来有两件事跟你说，首先有件大好事跟你分享，一直在观望的那家通信公司，打算跟伱三千万的价格签约了，并计划着推出动感地带的卡，让你来做代言。”

    林知行嘴角抿了抿，道：“歌火起来了才答应，应该给他们涨涨价的。”

    “那是一定啊！”

    张思慧笑着用手比着数字，“价格我谈到了3800万，分成的事他们是不答应的，三家通信公司全都拒绝了，3800万是出价最高的了！你要是答应，随时都可以签合同。”

    “谢了，慧姐。”

    林知行感到挺意外的，在这样的公司里比较省心，点头道：“涨了八百万挺好了，就这价吧。”

    “ok，那回头就跟他们签合同。”

    张思慧笑了笑，又说：“你上次让我给你那‘唐音乐团’联系《百姓舞台》的节目，我联系了，节目组也非常有意，但是……”

    “但是什么？”

    张思慧嘴角抿了抿道：“但是我觉得上那个节目不太合适，在那种舞台，还是唱歌比较受观众喜爱一点，演奏还是比较劣势的。”

    “眼下有这样一个机会，不知道你愿不愿意，有一档音乐节目叫《乐团的盛夏》，是一档乐团间pk竞赛的节目，我觉得同一赛道比较公平。”

    乐团间竞赛？

    林知行觉得她说的有道理，之前之所以想到《百姓舞台》节目，也是因为实在是没有合适的舞台了，同一赛道竞争当然好了。

    “那太好了，就上这个《乐团的盛夏》节目吧，大概什么时候开赛。”

    “好的。”

    张思慧详细解释道：“开赛大概在一周后，参赛咱们公司直接去打声招呼，让你的乐团线下给他们展示一下就行。”

    林知行点头，“那成，我回头跟乐团成员们说一声。”

    ……

    刚走出办公室，系统提示音突然响起。

    【叮！】

    【来一场东方与西方的较量吧！】

    【组建一个西洋乐团，奖励西洋乐器影视配乐一首。】

    “？？？”

    “东方与西方的较量？西洋乐器影视配乐？”

    林知行怔了一会，大概想明白了系统的用意，是想在这个世界百花齐放啊。

    自己工作室旗下的唐音乐团，是以中国古乐器为主的乐团，风格上也打算一直走国风的路线。

    成立西洋乐团，获得西洋乐器的影视配乐，那大概就是好莱坞经典电影的配乐，乐器也都是西式的。

    如果把这个西洋乐团也送进《乐团的盛夏》，那将是一场东方与西方的较量。

    林知行想到这，一拍大腿。

    成立唐音乐团的时候，自己就有想过如何让这个乐团出名？那必定是要跟一个很强的对手作对比。

    可惜，拿前世经典来打，根本就没有强大的对手。

    现在，赛道有了，如果西洋乐团成立，那强大的对手也有了！

    西方经典大战东方经典，这想想就很有意思啊，堪称异界版的关公战秦琼。

    想到这，林知行的嘴角上扬到了耳根。

    如果成立西洋乐团的话，自己就不用马甲了，堂堂正正用上“林知行”的名字。

    我打我马甲！

    两波粉丝互掐的画面，一定会很有意思。

    ……

    ……

    好运工作室。

    “好久不见啊！”

    郑莉莉推开了办公室们，笑着跟林知行等人打了个招呼。

    唐音乐团的成员们不常来工作室，日常工作就是练习曲子，常常泡在公司的乐器室，有一段时间没见了。

    “坐坐坐。”

    林知行笑着给倒了杯水，特意找她来的，相中了她的人脉，毕竟唐音乐团的成员们挑得都不错，要是成立西洋乐团上也能帮帮忙，那最好不过了。

    郑莉莉抿了口水，忍不住称赞，“林哥，你的节目我都有看，《我的地盘》真是太酷了！”

    林知行笑着回，“下期更酷！”

    “好，那我可就期待了。”

    郑莉莉露出一抹坏笑，问：“这次找我来是不是又有新曲子了？”

    “新曲子在写了。”

    林知行解释道：“是这样，你知道《乐团的盛夏》这档音乐节目吗？”

    郑莉莉点了点头，“知道，我们玩乐器的都知道这节目，里面有很多厉害的乐团都参加了，比如给你演奏过《月亮之上》交响版的‘爱乐乐团’……”

    “对了，节目组为了收视率，把国外的顶尖乐团，维也纳乐团也请来了！”

    国外顶尖乐团？

    那有意思了！

    老子打的就是精锐！

    林知行嘴角微微翘起，道：“如果你们去参加，你觉得能拿什么成绩？”

    郑莉莉抬眼琢磨了一会，道：“超常发挥的话，有信心拿下前三！”

    “才前三啊。”

    “第二也有可能，第一估计是维也纳乐团的，他们的每一个乐手，单拎出来，都可以当老师。”

    林知行听完点点头，自己乐团成员们毕竟毕业没多久，那些乐团平均年龄怎么都得三四十岁了，经验和技巧都是相当的丰富。

    不过问题不大，他们经验和技巧上虽然差了点，在曲子的质量上远远超过就行了，真正的对手还是自己。

    林知行道：“我跟公司商量过了，都觉得《百姓舞台》节目有点不适合你们，已经决定帮你们报名《乐团的盛夏》了，作品上你们放心。”

    “真的啊？”

    郑莉莉睁大了眼问，非常地激动，“我们特别想参加，只不过怕跟林哥你让我们上的节目碰上，能上这个节目真是太好了！我早就想跟他们竞争一下了，证明我们也是不差的。”

    “希望你们能取得一个好成绩！”

    林知行笑着竖起大拇指，随后道：“对了，还有件事想请你帮一个忙。”

    郑莉莉大方地摆了摆手，“林哥你别客气，有什么尽管说，只要我能办到的绝对帮忙。”

    “是这样。”

    林知行也没隐瞒，直白道：“我还想组成一个西洋乐团参加这档节目，想来一场东方和西方之间音乐的碰撞。”

    一旁的董晨听见了这番话，瞅着说的特别平静的林知行，惊讶地瞪大了眼睛。

    好家伙，林哥的这音乐野心，简直大到让人看不见。

    郑莉莉听完也挺惊讶的，想着他既然敢这么说，说明已经准备好了西洋乐器曲子了，如此高产真是太可怕了。

    “没问题。”

    郑莉莉痛快地点了点头，“传统乐器的乐手比较难找，西洋乐器的乐手一抓一大把，两天之内我把人给你带到！”

    “那太好了，多谢多谢，受累了哈！”

    ……

    ……

    两天后，上午十点钟。

    一辆出租车停在了亿达唱片公司门前。

    “谢谢师傅！”

    郑莉莉推了推靠在后排睡着了的男人，“到了到了，韩涛，醒醒！”

    这个叫韩涛的男人，年纪跟郑莉莉相仿，长得白白净净挺帅，但是有点邋遢，胡子拉碴还穿着人字拖。

    韩涛揉了揉眼，伸手摸了摸兜。

    “钱给完了！”

    郑莉莉撇了撇嘴，把困意十足的他拽下了车，“昨晚干嘛了这么困？没睡觉啊！”

    韩涛拢了拢炸毛的头发，“昨天跟我哥喝酒，我嫂子生气了，把我哥扔走廊了，我跟我嫂子讲情来着，讲了一夜的情啊，可把我累坏了！”

    郑莉莉咧了他一眼，“听你在这吹牛逼，不如回家买台收音机，到现在小女生手还没拉过呢吧？”

    韩涛笑着伸出了手，“我这不是等你呢吗？那些女生我都看不上，可以牵你吗？”

    “你躺下继续睡吧。”

    郑莉莉轻叹口气，道：“你这昨天晚上又网吧包夜了吧？能不能上进一点。”

    “嗐！”

    韩涛耸了耸肩膀，“我想上进没有平台啊，跟你一样去给那些不如自己的人打下手？我可受不来那气！只能教几个学生凑合维持一下生活吧！”

    郑莉莉也没再说什么，他确实跟自己有一样的遭遇，如果当初自己没坚持下来，可能也就颓成这样了。

    过了五分钟，又一辆出租车停了下来，下来了三个男生一个女生。

    “哇，马上就能见到哦耶哥了，好开心啊！”

    “能见到宋鸽女神了，嘻嘻！”

    乐团成员们，除了韩涛外，其他人都很喜欢凤栖梧桐，也都是奔着名气来的。

    “好，大家跟我一起来吧！”

    郑莉莉招了招手，把乐团成员们都带进了公司的乐器室。

    ……

    过了二十分钟。

    林知行来到了乐器室，跟郑莉莉找来的新乐团成员见面。

    “哦耶哥！我太喜欢你了，你的节目我期期都看，最喜欢你的《奢香夫人》！”

    “一会能跟你拍照吗？”

    还没等林知行自我介绍，大伙便都凑了上来，场面直接变成了追星现场。

    能这么受欢迎，林知行挺开心的，笑着一一答应，“没问题，都可以。”

    一番自我介绍后。

    林知行具体没太记清所有人的名字，但都混了个脸熟。

    “林哥，我让他们来一段给你听听。”

    “好好好。”

    乐器全都提前准备好了，在郑莉莉的安排下，乐团成员们展示了一首难度很高的曲子。

    “非常好！”

    林知行听完觉得不错，郑莉莉选人的眼光相当好。

    “待遇的事，小郑都跟你们说了吧？如果你们愿意加入我的工作室，愿意参加《乐团的盛夏》这档节目，可以随时签合同。”

    “我们愿意参加！”

    成员们早就想好加入了，没有犹豫地都举起了手。

    韩涛瞅了瞅身旁的郑莉莉，也笑着举手道：“我愿意跟莉姐成为同事！”

    “好，感谢大家对我的相信！”

    【叮！】

    【恭喜宿主获得电影《闻香识女人》配乐《Por una Cabeza》！】

    系统提示音响起，关于这首曲子的记忆全部找回。

    林知行眼前一亮，“探戈舞名曲来了？”

    《闻香识女人》电影被誉上了“人生必看电影”的便签，在豆瓣评分高达9.1分，这首《Por una Cabeza》又名《一步之遥》，是电影经典镜头盲人上校跳舞时的曲子。

    还出现在过《辛德勒的名单》、《真实的谎言》、《杜拉拉升职记》，《触不可及》等多部电影里。

    林知行当时特别喜欢这部电影和这首曲子，还特意学习了探戈舞。

    此曲一出，再配上自己的出色舞姿，也许会像广场舞那般，引领起舞厅里的一股新潮流啊。

    《最炫民族风》搭配广场舞被一些人说俗。

    那哥让你们看看雅的！

    ……

    ……

    沪市，某饭店包间内。

    “周哥，我再敬你一杯！”

    赵凡举起酒杯，敬了身旁满脸通红的周诞一杯。

    将杯中酒一饮而尽后，他愤愤道：“这节目真是太不公平了，什么临时工弄错，简直把人当猴子耍！”

    “你姆爷的歌唱得那么好，受评委认可不正常吗？还把第一名给换了，上期真是气坏了我！”

    周诞听完冷哼了一声，自己又倒了杯酒，“节目组想那么做，我又有什么办法？下期再超过去就好了。”

    赵凡把手里的空酒杯重重地砸在了桌上，“我想抗议一下，现在不争取一下权益，以后他们还不会拿咱们当回事的，不公平的事会更多。”

    “怎么抗议？”

    周诞耸了耸肩膀，无奈道：“写词diss节目组？那不太好吧？”

    “我们战队的人一致商量好了，下期全唱英文的说唱歌！”

    曲子会不会有点太冷门？都没听过我明天睡醒就改一个

    (本章完)

    

第153章 《将军令》请用脸猛击我的手掌！    沪市录制大楼。

    《我是说唱王》录制当日，晚上六点半钟，距节目开始还有一个半小时。

    潘帅战队休息室内。

    “虽然我们的战队一直是垫底，但我丝毫没有怀疑过自己选人的眼光，和各位的实力！今晚，我希望大家尽全力发挥，争取所有人都留在这个舞台上！”

    一身潮牌的潘帅正坐在队员们中间，做着赛前的动员，今晚的比赛很重要，赛制是十二进八。

    “好！”

    众人应答道。

    戴着墨镜穿着耳洞的柴达，笑着拍了拍胸脯，“另两个战队各淘汰两名，咱们全部留下就ok，刚好八个人！”

    潘帅笑着点了点头，“希望如此，大家如果能全部晋级，今晚我请大家吃饭！”

    “好！”

    一听请吃饭，队员们都来了兴致，李超玩笑道：“吃完饭洗脚也不能少啊！”

    潘帅咧了他一眼，扭头目光落在了一直很安静，仿佛在思考着什么的林知行身上。

    这个赛前态度是他非常喜欢的，一定已经在脑海里模拟着比赛画面了，真正的未来可期选手！

    林知行确实在思考，不过在思考着刚才洗脚的话题。

    ——爱意随钟起，钟止意难平。

    “好，大家休息吧！”

    潘帅挨个队员拍了拍肩膀鼓励，随后离开了休息室。

    “走，超哥，陪我上个厕所去。”

    柴达搂着李超的肩膀，一起出了休息室上厕所。

    休息室里，就剩下林知行和魏哲浩两个人。

    林知行不太喜欢这个圈子的人，也没有主动跟人搭话聊天的习惯，这会舒服地倚在沙发上刷着微博。

    突然，魏哲浩起身坐在了他的对面，顿了顿道：“哥们，有件事我觉得有必要告诉你一下。”

    “哦，好。”

    林知行有些意外，放下手机坐了起来，直了直身子。

    魏哲浩扭头瞅了眼门外，压低了声音直白道：“上期比赛节目组乌龙的事，选手们都挺不满意的，尤其是赵凡和周诞，另两个战队已经打算抗议节目组了。”

    抗议节目组？

    周诞排名没了不满意节目组情有可原，你个手下败将赵凡有什么不满的啊？脸皮厚的真是没边了。

    林知行眉头微皱，诧异地问道：“他们打算怎么抗议节目组？用歌词diss吗？”

    魏哲浩摇了摇头，解释道：“他们这期要集体唱英文说唱歌，赵凡还私下沟通让我们三个也唱英文说唱，集体晾着你。

    “我们都很讨厌这个赵凡，没有答应，都是一个战队的，我觉得这件事有必要跟伱说下，赛前心里有个准备吧。”

    “好，非常感谢！”

    林知行点头道谢，有耳闻在自己来之前，这个魏哲浩是潘帅战队最厉害的，自己来之后抢了他的风头。

    不但没有仇恨自己，还告诉自己这事，挺大度讲究的。

    至于他们这个抗议，林知行是真被逗笑了，自己这边打算唱《将军令》，那边集体要唱英文说唱，真是脖子伸过来，主动挨揍啊。

    好好好，今天那就成全你们！

    想到这，林知行又拿起了手机，点开了微博，这次没有看，而是编辑了一条文案，直接发了出去。

    【我有点累，你可以用脸，猛击我的手掌吗？@说唱歌手赵凡。】

    一再的沉默忍让，换来的是得步进尺。

    好，我不装了，我摊牌了，老子想怼你很久了！

    这条微博一经发出，吃瓜的网友们开始了热烈的讨论。

    “他俩好像早就有矛盾，这是激化了啊！”

    “哈哈哈哈，这是哦耶哥微博上第一次怼人，有意思了！”

    “不愧是微博段子手，预测这句话要被制作成表情包！”

    “火药味浓起来了，今晚必看！”

    ……

    ……

    与此同时，另一边。

    董钻石战队休息室内。

    赵凡瞧着二郎腿，抽着香烟，跟其他队员们是侃侃而谈，“今晚，节目组都得懵逼，这期节目结束后，都得给咱们道歉，你们信不信？”

    “肯定啊，权益是争取来的，不这么做，节目组还以为咱们好欺负呢！”

    “就是就是，这么做就对了。”

    其他队员们附和。

    又聊了一会，其他队员们开始练歌了，赵凡闲着没事点开了微博，回复，艾特，统统99+的消息，让他愣住了。

    这是咋了？

    他好奇地点开了消息，看见林知行直接在微博上怼自己，看完内容是又气又恼。

    气愤下，当即编辑了一条微博回怼。

    可手指落在发送键上，犹豫了一会，他又给删掉了。

    要是上一期开赛前碰上这事，自己一定会狠狠地回怼。

    现在不一样了，微博怼完，现实打不过，更小丑了。

    “妈的好气啊！”

    赵凡抓狂地把手机摔在了沙发上，拾起刚搭在烟灰缸上的香烟，点燃的那头塞进了嘴里。

    “挖槽！”

    ……

    ……

    晚上八点整。

    随着现场导演的一个手势，现场瞬间安静了下来，同时《我是说唱王》直播间正式开启。

    因上期林知行的超神发挥，又吸引了一批新的观众，粉丝们早就等候在直播间了，一时间如潮水般涌入，弹幕也飘满了屏幕。

    “第一，沙发！”

    “哦耶哥加油，赵凡快用脸击打手掌！”

    “《我是说唱王》不能没有哦耶哥，就像煎饼不能没有大葱！”

    “吃瓜，我是来看打脸的！”

    ……

    导演办公室内。

    “我的天爷啊，初始数据又涨了！”

    导演侯平亮看着直播间实时数据，惊讶地说话都有点结巴了，“好家伙，一个踢馆选手的加入，直接让节目焕发了第二春，真是可怕！”

    身旁女助理笑着点头，“上期的《我的地盘》太火了，经过这一周时间的酝酿，新粉丝都来了，这期数据一定会相当的不错。”

    “希望如此！”

    候平亮笑着摇了摇头，“一个小众节目能做成这样，真是太超乎我预料了。”

    ……

    华丽的舞台之上。

    穿着亮蓝色西装的主持人华邵阳，在阵阵欢呼声中登场了，“观众朋友们，大家晚上好！”

    “好！”

    在一番开场词后，振奋人心的背景音乐响起，三位导师挥手出场了，每一位导师身后都跟着自己的战队成员，开场的效果很足。

    林知行这期就有座位了，落座后的位置，恰巧旁边的沙发就是赵凡坐的，俩人隔了差不多半米远。

    四目相对，赵凡狠狠地瞪了林知行一眼。

    而林知行看他的眼神，满满的都是父爱，缓缓地抬起了巴掌，另一只手指了指自己的掌心。

    赵凡鼻子都气歪了。

    摄像机扫到了选手席，这一幕恰巧被观众们看见了，网友们都乐坏了。

    “笑死，哦耶哥这是现场做示范了吗？”

    “哈哈哈，杀人诛心了！”

    ……

    主持人开场白后，很快，演唱环节开始了。

    三个战队，每个战队四个成员，按照舞台屏幕摇号的顺序登台，不过这期是以战队为单位的。

    开始上场的是董钻石战队，选手们依次登台演唱。

    林知行的评价是，这群人的英文说唱比中文说唱更难听，英文发音不标准就算了，有位歌手英文还带着方言的感觉，大碴子味的。

    并且严重怀疑了现场导演，给观众们布置了任务，台下欢呼声一片一片的，简直离谱。

    这种情况是有的，一般是找大学生免费来看，开场前先训练个半小时一小时的，怎么笑怎么喊都教，要的就是拍出来效果好。

    “下面，有请歌手赵凡为大家带来歌曲……”

    作为董钻石战队最厉害的选手，赵凡确实比其他人强一点，用了英文的词，听不出来具体是什么意思，要比上期的《我就爱拖延》强多了，上期的词简直是摧残人的耳朵。

    “就这？”

    林知行冲着走回来的他耸了耸肩膀。

    ……

    之后出场的战队是沈菲战队的成员们。

    周诞是第一个出场的，他的英文说唱确实有些水平，似乎是在表达不满，这期唱得更努力了，效果也比上期还要好。

    肉眼可见的观众们是真心实意的鼓掌欢呼，可以说把之前冷掉的气氛找回来了，不然观众们真要关直播了。

    演唱还在继续，细心网友们发现了一个问题，这期的歌曲全是英文说唱，一首中文的都没有。

    “连续两个战队的人都唱英文歌？这是咋回事？”

    “我明白了，他们是在抗议吧？”

    “能不能不唱这鸟语，唱得跟屎一样！”

    导演候平亮也发现了这一问题，一看就明白了选手们什么意思，瞬间眉头微皱。

    ……

    网友们猜测的同时，舞台荧幕上滚动起了潘帅战队的选手头像。

    主持人华邵阳走回舞台，看着屏幕上的结果，拉高一个调门介绍道：“下面有请林知行选手为大家带来歌曲《将军令》，大家掌声欢迎！”

    【将军令】

    【演唱：林知行】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “果然又是原创，这个名字是什么意思？”

    观众们看着荧幕上的歌曲信息，有点没猜懂是什么意思。

    导师席，潘帅和沈菲对林知行是期待满满，尤其是沈菲，得了《一个像夏天一个像秋天》这首歌后，更喜欢他了。

    “加油！”

    在同一战队队友的鼓励下，林知行拿起话筒，不紧不慢地来到了舞台中央。

    今天他穿了一身红色夹克，聚光灯下格外的耀眼。

    很快，传统乐器的伴奏声响起，抓耳的同时，选手们和导师们眼前一亮，“这是要来国风说唱？”

    “我知道对有什么不对”

    “我知道将军说的话不一定对”

    “我知道对或错我自己能分辨”

    “请你安静点请你安静点耶”

    《将军令》这首歌开头就是副歌，林知行有节奏感的演唱，吸引了观众，但他们并没有听懂是什么意思。

    “我是个小兵我绷紧了神经”

    “在战场上拼命听谁在发号施令”

    “将军在微醺他方向分不清”

    “西方人念经他全都听”

    林知行演唱的同时，没拿话筒的手指向舞台右侧选手席扫了一圈，配合荧幕上的歌词，“西方人念经”五个字让一些聪明的网友们明白了歌曲主题。

    “不同的肤色说不同的话语”

    “相同的节奏有不同的旋律”

    “自己的文化要自己来说明”

    “自己的舞台有我们自己顶”

    “自己顶”三个字，林知行拍了拍胸脯，咬字咬得很重。

    如果刚刚还是云里雾里一点点内涵，这一段直接就明显的说出了，对文化的自信，和对崇洋媚外的不满。

    “哇哦？”

    “舞台不是你的目标，目标是顶起华语说唱吗？”

    潘帅听着歌词眼前一亮，非常喜欢“文化自己说明，舞台自己顶”这句话，也明白了林知行想要表达的。

    相比别的歌手把“冠军”挂在嘴边，这把弘扬文化挂在嘴边，可太有逼格了。

    “这词我喜欢！”

    “我知道对有什么不对”

    “我知道外国的月亮没比较圆”

    “我知道 yo yo yo不是我的语言”

    “请你安静点请你安静点耶”

    直播间弹幕飘起，连着八首英文歌把观众的情绪拉到了谷底，这一首如爽文般的批判，让观众们乳腺都通了。

    “外国月亮没比较圆骂的好，看到了很多崇洋媚外的人说什么外国的空气香甜，国内呼吸困难，应该把这首歌怼在它脸上唱！”

    “现在的多数rapper都在模仿欧美风，学那种diss别人，而国风的rap却渐渐丢失，变得不伦不类，希望哦耶哥的这首歌能让这些rapper清醒一下。”

    “哦耶哥提示大家了，yoyo不是我们语言，哦耶是！”

    摄影师把镜头给到了选手席，刚刚唱英文歌的两个战队，这会全都羞红了脸。

    以周诞为首的说唱歌手们，羞愧难当的同时，心里那叫一个后悔，感觉上了赵凡的当了。

    这下好，不光权益没找回来，脸也没了。

    “好好好，在这等我呢是吧？”

    赵凡这会终于明白了那条微博是什么意思了，又气又臊脸通红，低头沉默，也不好意思看其他人了。

    自己这番操作……

    好像真的是拿脸，往他巴掌上猛击。

    (本章完)

    

第154章 狠狠打脸    【叮！】

    【杀人诛心！】

    【系统任务简单难度开启，获得50点说唱歌手们的怒气值，完成奖励地球随机歌曲一首。】

    在歌曲的间奏部分，系统提示音突然响起。

    潘帅战队。

    魏哲浩听着这首歌的歌词，对林知行的才气佩服的不得了，他唱的说唱歌的歌词，拿到这个舞台简直是降维打击一般。

    柴达直勾勾地看着舞台，眉头紧蹙道：“浩哥，听了这哥们的词，我都有点不好意思唱了。”

    李超叹了口气，揉了揉发紧的太阳穴，“我也是，我这歌词拿出来，跟这首比，简直就得扔啊。”

    魏哲浩扭头瞅了眼身旁满脸大写佩服的柴达和李超，嘴角勾起，宽慰道：“俺也一样。”

    ……

    “将军追流行他全身都 Bling Bling”

    “学西方人念经忘了自己先生贵姓”

    林知行独特的嗓音和出色的节奏感，让整个现场都沸腾起来了，现场观众们跟着节奏一起摇摆，与之前选手们演唱时表演般的气氛完全不一样。

    “学西方人念经忘自己贵姓”，这句骂得太难听了，刚刚演唱英文歌的八位歌手集体黑脸，有几位已经在心里开骂了。

    【叮！】

    【怒气值+20！】

    演唱过程中，为了让自己的情绪更加饱满，林知行也在想一些符合歌曲主题能拉情绪的事件。

    比如当年坤哥用一首全部英文的歌曲拿了华语金曲奖，台下的杰伦脸都黑了。

    “他们满口 check out想叫他 get out”

    “我是个小兵却乐天知命”

    以林知行自己的理解，歌曲里的“将军”，其实是一个流行的趋势，流行就像一个将军，但不能什么都听他的，因为流行而跟风，学出来的也只是皮毛罢了。

    “哥不跟随潮流，哥创造潮流！”

    林知行俯下身，指了指舞台地面，用戏腔的韵味唱道。

    “在你的世界学你说ABCD”

    “在我的土地对不起请说华语”

    “哇哦！”

    作为《将军令》这首歌，最让人印象深刻的歌词，唱出来之后，台下观众直接起哄似的喊出了声。

    直播间弹幕数量在此刻达到了巅峰。

    “整首歌概括就是现在讲的文化自信，好听过瘾！”

    “黑色的歌词越看越红！”

    “我好喜欢这首歌，在旋律上就很让人喜欢，歌词上作者也是下了很大的功夫，哦耶哥太棒了！”

    【叮！】

    【怒气值+20！】

    上期比赛，唱出了这个舞台是《我的地盘》，这期直接告诉所有人，在我的地盘要讲华语。

    又霸道又有逼格，关键还衔接的那么好。

    说唱选手们从海选到现在，被diss最狠的，就要属这期了，一个个都面红耳赤，心里骂街。

    作为曾经霸榜第一名的周诞，不光地盘被踢馆的抢了，歌也被狠狠的diss了，是真的愤怒了。

    这期已经毫无悬念的输了，下期一定要找回面子。

    导师席。

    潘帅看着舞台上散发着耀眼光芒的林知行，心里挺佩服，这创作能力是自己都做不到的。

    现在给他当导师，多少有点不太合适了。

    “真厉害，没有一句脏字，把其他选手diss的体无完肤。”

    董钻石非常欣赏林知行，凭着这两期的表现，他觉得林知行不光会拿到这个舞台的冠军，还会成为说唱领域了不起的人物。

    直播间在线人数，从一首接一首的英文说唱歌持续走低后，开始了猛升，此刻数据完成了对上期的超越。

    ……

    ……

    屏幕外。

    小文是一名偏科严重的五年级小学生，最讨厌的就是英语课，英语成绩从未及过格，小文的老妈怕他上了初中英语跟不上，特意把他送去了英语补课班。

    课堂上，小文看着滔滔不绝如念经一般的英语老师，头都大了，根本听不下去，满脑子都想着休息时间看一会偶像“哦耶哥”的节目。

    课间休息的十分钟里，小文跟教室外的老妈要来了手机，点开直播间恰好看见了林知行唱歌。

    他被那一句“在你的世界学伱说ABCD，在我的土地对不起请说华语”歌词深深的感动了。

    他突然萌生出一个梦想，那就是成为哦耶哥这样的说唱歌手，传递这样正能量的歌词。

    休息时间是短暂的，他最讨厌的英语课又开始了。

    小文托着腮帮无心听课，脑袋里全是自己长大后成为歌手，在舞台上唱歌的画面。

    “小文，我刚刚说的单词怎么读？”

    英语老师瞧见了他走神，点名问答道。

    小文慌张地站了起来，瞅着课本根本不知道是哪个单词。

    英语老师的批评，周围同学刺耳的嘲笑声，憋红脸的小文，终于爆发了出来，他指着老师道。

    “在你的世界学你说ABCD”

    “在我的土地对不起请说华语”

    周围同学们投去了崇拜的目光，英语老师愣在了原地。

    五分钟后，教室外。

    “我不想学英语，我要当一名rapper！”

    受到了同学们的敬仰，小文更加坚定了决心，挺胸攥拳大喊道。

    “啪！”

    老母亲爱的巴掌，击在了小文的脸上。

    剧烈的痛感，让小文眼泪在眼眶里打转，想想刚才支持自己的同学们，他忍痛大喊道：“is切克闹，is freestyle！”

    好标准的发音！

    一旁英语老师眼前一亮，“难道这个不爱英语的小孩，竟是先天英语圣体？”

    “啪！”

    又是母爱一击。

    作为一个乐天知命的小兵，崇洋媚外将军老妈的话，他不得不听。

    小文擦了擦眼泪，嘴唇颤抖着低下了头，“我不rap了，我要学英语，我爱学英语。”

    ——又一位少年失去了梦想。

    ……

    华丽的舞台之上。

    “我知道对我们有种”

    “我知道对我们敢冲”

    “我知道对骄傲的龙”

    林知行的演唱充满了力量和激情，每一个字仿佛都在跳动，直击观众们的内心，让他们感受到演唱的真情实感。

    直接把现场气氛推向了高潮。

    ……

    “我知道对或错我自己能分辨”

    “请你安静点请你安静点耶”

    在一声响亮的“耶”后，《将军令》歌曲演唱完成了，林知行向台下观众们深鞠一躬，表示感谢。

    “好听！”

    观众们听得非常过瘾，用如雷般的掌声回应。

    歌唱完了，任务居然还差10点……

    林知行灵机一动，走回选手席座位时，特意绕到了赵凡的身前，抬起一只手掌，笑着用脸贴了上去。

    在其他舞台上，他不会这样，说唱的舞台互相嘲讽太常见了，节目组甚至还会制造火药味，不然没有看点。

    注意到了这一细节的观众们，都被逗笑了。

    “虽然不知道哦耶哥为什么发那条微博，但现在看来，他明显做到了！”

    “哈哈哈，杀人诛心！”

    赵凡鼻子都气歪了，上台前和结束后还带首尾相连的啊？也太欺负人了。

    可挨了欺负，自己却完全没有回击的能力，在酒桌上挑拨周诞打他的计划也失败了，只剩下无能狂怒了。

    【叮！】

    【怒气值+10！】

    【系统任务简单难度已完成，恭喜宿主获得歌曲《美丽的神话》！】

    “韩红老师和孙楠老师两大实力唱将的歌来了吗？”

    回到座位的林知行嘴角翘起。

    作为电影《神话》的主题曲，在电影大爆的情况下，这首歌也跟着爆了，是影视和配乐难得都火的作品，也是最令人熟知的男女对唱之一。

    还有成龙大哥和金喜善合唱的中韩版本，也是经典中的经典。

    作为抒情歌来说，这首同样是优质的佳作。

    ……

    演唱还在继续，潘帅战队剩下的三位歌手依次登台。

    在林知行之后登台，他们都遭到了冷场，直播间在线人数锐减了三分之一，数据充分向候平亮证明了“谁才是王”。

    待所有选手演唱结束后，林知行扫了一眼舞台上，连续两期舞台了，一个碎片都没见到。

    这个舞台跟歌王的舞台，真是没法比啊！

    ……

    主持人华邵阳重新回到了舞台上，“所有歌手都完成了精彩演唱，下面我宣布投票正式开始！”

    “统计票数期间，请三位导师说出加票的理由吧！”

    三位导师意料之中的把加票权全都用在了林知行的身上，自家学员们没有不服，就是打不过。

    董钻石竖起了大拇指，夸道：“歌曲讽刺了崇洋媚外，听着非常过瘾，对于这个主题，我没见过比这首还要好的歌！”

    “未来你可能就见到了，《本草纲目》也不错。”林知行听着点评，心里道。

    潘帅也称赞道：“很强，我们这些说唱歌手们，确实应该专注于华语rap，把华语发扬光大！”

    沈菲同样给予了肯定。

    镜头给到了选手席的说唱歌手们，一个个跟霜打的茄子一样，全都蔫了。

    这期确实被爆杀了，一点脾气没有。

    ……

    “好！”

    点评环节结束，华邵阳拿到票数统计结果，笑着宣布道：“我宣布获得今晚排名第一的选手是，林知行！”

    “第二名周诞！”

    “第三名魏哲浩！”

    “第四名赵凡！”

    “……没念到名字的选手，即将离开这个舞台了。”

    还真让柴达猜中了，董钻石战队和沈菲战队各淘汰了两名，潘帅战队四位成员全都留在了这个舞台。

    最后，在淘汰选手们的离别感言后，结束了本期的录制。

    赛程也变成了激烈的8进4。

    ……

    ……

    当晚。

    《将军令》这首歌光速爬上了微博热搜榜，并占据了热搜榜第一的位置。

    【崇洋媚外不可取，自己的文化我们自己要顶！】

    点赞数超过了十万，评论数超过了五万，话题度从（热）变成了（爆）。

    沪市某高档公寓内。

    穿着一身睡衣的导演候平亮，抽着香烟打开了电脑，打算看一看这期节目直播后观众们的反馈。

    反馈就像学生时代的成绩单，他每次点开都会紧张。

    《将军令》歌曲拿下了热搜榜的第一名，候平亮心里有点小激动，这意味着这期的节目受关注度很高。

    他点开了微博评论区。

    “这首歌真的暴爽，如此有立场的哦耶哥太让人喜欢了。”

    “歌词没有一句脏字，却把崇洋媚外的人讽刺个遍，这创作能力绝了！”

    “不止是为冠军，还有传递精神，太难能可贵了！”

    评论区好评如潮。

    候平亮乐得合不拢嘴，又看了一会，他点开了节目的官方微博，想看一看节目的反馈。

    然而，看了节目官方微博的反馈，他脸上的笑容逐渐消失了。

    “你们就是这么做说唱节目的？全都是英文是吗？为什么不请老外来参加？”

    “哦耶哥真是一股清流，没他这节目我都不想看了！”

    “这导演太垃圾了，要不是等着哦耶哥上场，早把这唱鸟语的节目关了。”

    铺天盖地的网络舆论，让导演候平亮坐不住了，在大环境下，如果自己或是节目组被扣上了“崇洋媚外”的帽子，那可就废了。

    他关掉了微博，立刻一通电话打给了助理。

    “小张，明晚八点，除了林知行之外，其他选手都给我拉进视频会议里，我有事情要交代，所有人必须参加！”

    ……

    次日晚上八点。

    视频会议如期进行，除了林知行以外，所有选手全都坐在屏幕前，等待导演候平亮入镜。

    赵凡数着屏幕里的选手，唯独林知行没有到场，这让他有些意外，当导演候平亮露面，他看着候平亮有些铁青的脸色，突然有一种不好的预感。

    “候导好！”

    “候导晚上好！”

    黑脸的候平亮比了一个停止的手势，直白道：“今晚就说一件事，《我是说唱王》节目，从下期开始，不准许唱纯英文的说唱歌，都给我唱中文！”

    有意思了，一首歌直接让节目组把规则给改了。

    魏哲浩笑着摇了摇头，感觉林知行太了不起了。

    “收到！”

    “收到！”

    赵凡听完导演说的，看着屏幕里低头沉默的周诞，有点羞愧难当，感觉自己就是一个小丑。

    想要的权益没争取来，一番操作下来，不光脸被打的啪啪响，本来有的权益还被收走了……

    天杀的林知行！

    (本章完)

    

第155章 喝完酒很色    晚上十点钟。

    某火锅店包间内。

    潘帅战队四位成员全部留在了舞台，按照赛前约定，潘帅在赛后把队员们带到了一家火锅店。

    菜上齐了，煮肉的工夫，柴达起身举起酒杯道：“感谢潘哥一直以来的指导，带我们挺进了八强，咱们一起敬潘哥一杯吧！”

    “好！”

    大伙举起酒杯。

    “谢谢，感谢大家对我的信任。”

    酒杯碰撞后，潘帅将杯中酒一饮而尽，“祝各位在下一轮能取得好成绩。”

    一听“下一轮”字眼，自知下轮无望晋级的李超有些伤感，“我和柴达下期可能就会离开这个舞台了，趁着这个机会，咱们今天一醉方休。”

    魏哲浩用胳膊肘怼了怼他，倒酒道：“说什么丧气话呢，喝喝喝！”

    潘帅拍了拍他的肩膀，鼓励道：“大家的努力我都看在眼里，不要因为一时的失败就放弃自己的梦想和爱好！”

    “好！”

    又一杯酒下肚，李超看着身旁专注干饭的林知行，竖起了大拇指，夸道：“兄弟，你今天的歌都绝了，为咱们战队出了口恶气，咱们第一次拿到三只战队里第一的成绩。”

    “啊……”

    林知行被爆开的鱼丸烫了一下嘴，呼着气摆了摆手，“过奖了，战队第一是靠大家，不是靠我一个人的。”

    “这兄弟绝对有夺冠的实力。”

    柴达附和道，随后颇为好奇地问：“我能问一下，你平时的创作灵感，都是怎么找的吗？是把自己关在房间里，捧着吉他或者坐在钢琴前，一点点慢慢想出来的吗？”

    魏哲浩道：“对，我也很想学习学习。”

    连潘帅也颇为感兴趣的转过了头。

    这……

    其实靠的是金手指，但也没法说。

    林知行琢磨片刻后，摇了摇头，“我不用乐器，灵感靠哼哼。”

    汪苏泷采访歌曲承包ktv一半酒水量的“高进”是如何创作的，他的回答就是靠“哼哼”。

    《将军令》吴克群也自爆过，是在洗澡时哼哼出来的，《云宫迅音》作者许镜清，创作灵感来自农民工敲铝饭盒。

    创作这东西很玄学，林知行觉得这样解释才是最好的。

    “哼哼调的哼哼？”

    李超睁大眼睛，诧异地问：“能演示一下吗？”

    演示一下？

    这个怎么演示？

    见大伙都十分认真好奇地看着自己，林知行想了片刻后有了主意，点头道：“好吧。”

    李超点开了手机录像，把镜头对准了他，打算录下来学习学习。

    “就拿我刚刚被鱼丸烫到举例吧！”

    林知行打着指响找着节奏，哼唱道：“啊……啊……啊……”

    一脸懵逼、二脸懵逼、四脸懵逼（gif）……

    魏哲浩挠了挠头，心里道：“这哼哼的是什么鬼？这种方法能创作出来歌？”

    “敷衍，绝对的敷衍，他创作歌绝不是这么创作的。”

    柴达耸了耸肩膀，“也是，同行是冤家，怎么会告诉自己的秘籍呢！”

    李超关掉了摄像模式，有些失望地放下了手机。

    实际上，林知行并没有乱哼哼，哼的是《以父之名》的那段合成音的调调，有很多乐迷听完了这首歌，怎么唱的很快就忘了，但是歌里面的“啊”，记得非常清晰。

    不过，看他们的反应，刚刚自己可能是哼的有些抽象了……

    “创作方式挺不错的。”

    潘帅还是给予了鼓励，并笑问道：“我很喜欢你创作的主题，比如这期的反对崇洋媚外，很有力量！我想问问，传递精神是伱对说唱的追求吗？”

    林知行内心真实的想法是，让喜欢听说唱的观众知道。

    说唱除了脏话、暴力、跑车，钞票；也可以是田园、爱情、梦想、反暴力保护环境，抵制盲目崇洋媚外……仅此而已。

    但这话，当着另外三个人没法说啊！

    没准他们的歌里就有那些元素，直白说出来情商太低了。

    就刚刚《以父之名》的调，林知行突然想起了网友们给这首歌打的一个标签，是“艺术品”。

    想到这，他顺嘴说道：“我想写出来一件艺术品，让喜欢听说唱的观众都记住我。”

    “有追求！”

    潘帅听完竖起了大拇指，自己同样年轻过，不认为有目标是口出狂言。

    说唱歌写成艺术品？

    有这样的说唱歌吗？根本没有。

    其他三个人看了看林知行，又看了看他手边的空酒杯，心里道：“好家伙，这喝了一杯啤的就醉了？”

    ……

    喝完了酒，已经过了十二点了。

    “注意安全啊！”

    “好，潘哥再见！”

    魏哲浩没喝多，打了一辆车，把喝多了的李超和柴达送回了酒店。

    因为《我是说唱王》后一日就是《我是歌王》的录制，潘帅和林知行都住在节目组给安排的酒店，两人一起打了一辆车回去。

    录制节目是重要的，两个人都控制了量，潘帅稍微有点醉意，林知行没有喝多。

    “哈……”

    潘帅打了个哈气，瞅着身旁看窗外夜景的林知行，笑问道：“明晚又要开赛了，压力大吗？”

    林知行扭回头，笑着回：“明天压力是比较小的，垫底是不淘汰的。”

    “开玩笑了啊！”

    潘帅抬手拍了拍林知行的肩膀，道：“以你现在的实力，在这个节目里，完全有能力冲刺前三名。”

    林知行笑道：“借潘哥吉言了。”

    潘帅道：“在这个舞台，咱俩迟早是对手了，在这还有说唱歌吗？看了你两期的精彩表现，我还真想跟你比一比的。”

    “嗯……还真有一首，我打算这期就唱。”

    趁着现在的说唱热度，林知行打算把经典的《不得不爱》搬出来。

    “好好好！”

    酒精亢奋下，潘帅听完有些兴奋，握住了他的手，“咱们明晚友谊切磋一下。”

    天真的他，此刻还不知道……

    明晚又要活在林知行的阴影里。

    ……

    ……

    酒店内。

    “潘哥晚安！”

    “好，你也早点休息。”

    林知行把潘帅先送回了房间，走过一个走廊拐角，刷卡进屋。

    客厅里的灯是关着的，电视在亮着，宋鸽抱着抱枕坐在沙发上，小短裤下的白皙双腿并拢收在身前。

    “这么晚了，怎么还没睡呢？”

    林知行走了过去，一屁股坐在了她的身边。

    宋鸽身子靠了过去，闻了闻，挑眉问：“喝酒了？”

    林知行点了点头，“嗯，战队成员们都过关了，潘哥请吃饭，大伙都喝，自己不喝不合适，喝了一点点。”

    “哦，好吧。”

    宋鸽拿起茶几上的水壶，倒了杯热水给他。

    林知行接过水杯，咕嘟咕嘟灌了两大口，笑着问：“看了我的直播吗？帅气吗？”

    “嗯，挺好的。”

    “嘿嘿，睡觉吧，明天还要录制节目呢。”

    “好。”

    “晚安。”

    “晚安。”

    半分钟后，林知行挑眉问：“你怎么还不回房间？”

    宋鸽低下头瞅了眼自己腿上不停摩挲着的手，“可以把手拿开吗？”

    “哈哈哈，我有点头晕。”

    林知行往身后的沙发上一靠，让酒背了锅。

    宋鸽咧了他一眼，起身回房间了，心里总结道。

    喝完酒的他，很色！

    ……

    林知行关掉了电视，伸了个懒腰，轻轻拧开了房间门。

    黑暗的房间里，有微弱的手机光亮，董晨倚在床头玩着手机，还没有睡。

    “都快一点了，怎么还不睡！”

    林知行带上了房间门，一屁股坐在了董晨的身边，拽掉了他的耳机。

    董晨没玩游戏，在刷微博听歌，放下手机道：“我也刚回来不久，也就半个小时吧，跟姬玉一起练歌来着。”

    “哦，行吧，别看手机了，早点休息。”

    林知行打了个哈气，脱掉了身上的背心，起身朝自己床铺走去。

    “对了，林哥。”

    董晨突然想起道：“天王董德华今晚来电话了，说是打你电话没打通。”

    “什么事啊？”

    林知行钻进被窝问。

    董晨解释道：“有两部电影需要主题曲，他问你能不能试一试。”

    林知行好奇问：“两部什么类型什么主题的电影？”

    “电话里也没法问那么详细，他大致说了一下，其中有一部应该是关于卧底的电影吧。”

    董晨拍了拍脑门，努力回想道：“第二部我有点没听明白，好像是违规盈利贩卖药品，后来良心发现，用积累的财富救人的故事。”

    林知行点了点头，“好，我明天回个电话仔细问问。”

    躺在床上，林知行胡思乱想着。

    倒不是因为电影主题曲的事，而是在犯愁之后的赛程，《我是歌王》后期会有帮唱嘉宾的环节。

    自己不认识很多明星，董德华那个级别的做帮唱嘉宾不一定能请得过来，赵薇薇是对手，也pass掉了。

    能帮自己的算来算去，可能也就是沈菲了，现阶段人脉不太够啊！

    慢慢积累吧！

    ……

    ……

    次日，开赛前二十分钟。

    歌手候场室内。

    “小林！”

    赵薇薇和余江进房间后，笑着挥手来到了林知行身边。

    “江哥，薇薇姐！”

    林知行和宋鸽笑着打招呼道。

    赵薇薇眯着笑眼，竖起了大拇指道：“你的那首《一个像夏天一个像秋天》太棒了，我有跟菲菲一起合练，效果非常非常好！”

    余江笑着附和道：“我作证，绝对有火的潜力！”

    “希望歌曲可以受欢迎！”

    林知行笑着点头，见他们不再愁眉苦脸的，心里挺高兴的。

    “一会录制结束，我请吃饭啊！”

    “好好好，一定去！”

    他写歌给赵薇薇和沈菲了？

    一旁的郭嘉禾听见了他们的对话，心里胡乱猜道。

    ……

    没聊多一会，洪波带着捧投票箱的助理来到了候场室，依旧是熟悉的抽签环节。

    “小林，你抽的是几号？”

    潘帅抽完签，来到了林知行的身边问。

    “2号！”

    林知行翻转了抽签纸条。

    潘帅笑了笑，展示道：“我是1号。”

    在他之后出场，看来要提起一百二十分的精神了。

    ……

    晚上八点整。

    在现场导演的一个手势下，《我是歌王》直播正式开启，直播间弹幕瞬间飘满了屏幕。

    “第一，沙发！”

    “痞颜嘉禾，我爱你，我要给你生猴子！”

    “《我是歌王》不能没有哦耶哥，就像男足不能没有海参！”

    ……

    舞台灯光闪烁，在观众热情掌声中，串场主持人林知行走到了舞台中央，这次还带着小跟班宋鸽，两人一起站在了聚光灯下。

    “哦耶！”

    “哦耶哥我爱你！”

    观众们掌声非常热烈，还夹杂着自己的外号，待掌声小些后，林知行笑着说道：“受累了，感谢大家给我一个人的掌声。”

    “两人登台给你一个人掌声？”宋鸽扭头挑眉问。

    林知行笑着回道：“再鼓掌就是给你的！”

    “啪啪啪！”

    掌声再次响起，成功的又骗了一次掌声，观众们笑得很开心，舞台效果非常不错。

    在一番非常有趣味的开场白后。

    林知行看了眼手卡，宣布道：“下面有请著名饶舌歌手潘帅登台，为大家演唱歌曲《反转月球》，大家掌声欢迎！”

    “反转月球？是成名作品诶！”

    “哇，我太喜欢这首歌了，这是要打算冲排名了，加油！”

    在观众们的阵阵掌声中，一身红夹克潮流感十足的潘帅登上了舞台，带着回忆杀的伴奏响起，录制大厅沸腾了。

    好家伙，开场歌还没唱呢，就到这程度了？

    林知行看着通道内，实时的屏幕，觉得今晚要有一场硬仗要打了。

    潘帅今晚演唱的非常出色，将网友们拉进了那年的回忆里，演唱结束后，掌声如雷久久不息。

    歌手候场室内。

    姬玉看完了整场，小声喃喃道：“说唱王那节目，所有选手捆起来也打不过潘帅啊，太强了！”

    董晨攥拳祈祷着，“林哥，你要加油啊，你今晚要是锋芒能盖过导师，就露了大脸了！”

    “感谢潘帅的精彩演唱，下面有请歌手凤栖梧桐，为大家带来歌曲《不得不爱》！”

    话音刚落，舞台荧幕上出现了歌曲信息。

    【不得不爱】

    【凤栖梧桐】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “感受被导师的降维打击吧！”

    屏幕外，盯着直播的赵凡，敲上了字幕发了出去。

    (本章完)

    

第156章 不得不爱    “宋鸽我爱你！”

    “她今天超漂亮！”

    一袭粉色长裙的宋鸽挥手走向了舞台中央，细腻的卷发线条轻盈灵动，在光线下散发着迷人的光泽，随着她的笑容轻轻摆动，让粉丝们陶醉不已。

    “不得不爱？甜歌吗？”

    评委席，黄萧拿起了桌上的纸笔，对这首歌充满了期待。

    【叮！】

    【我要打两个！】

    【系统任务简单难度开启，至少获得两位及以上对手的认可，完成奖励地球随机歌曲一首。】

    “两个？”

    听着响起的系统提示音，林知行心里道：“我要打十个！”

    奇袭歌手隔间内。

    三位奇袭歌手看着舞台上的凤栖梧桐，默契地开启了聆听模式，对这个热搜榜常客，没有十足的把握，他们不敢轻易挑战。

    华丽的舞台之上。

    聚光灯下的两个人唇角微扬，仿佛已经代入了这首歌曲当中。

    动感且带有拉丁风情的伴奏声响起，慢慢营造出了浪漫感性的氛围，光是前奏就抓住了观众们的耳朵。

    “天天都需要你爱”

    “我的心思由你猜”

    “I love you”

    “我就是要伱让我每天都精彩”

    宋鸽柔美的声线与伴奏完美融合，仅仅几句歌词就让观众们爱上了这首歌。

    “好听！”

    “不愧是我女神，一开口就牢牢抓住了我的心！”

    歌手候场室内。

    “好听！”

    赵薇薇眼前一亮，根据歌名和这几句歌词，她判断出歌曲是一首关于爱情的甜歌。

    没想到，今晚又是同一赛道，要好好加油了。

    “嗯？”

    董晨听着歌曲微微一怔，他记得林知行说要唱说唱歌，看来是爱情主题的说唱歌。

    瞄了眼听得认真的潘帅，还有身边同样投入的赵薇薇，心里琢磨道：“今晚，林哥是打算打两个导师吗？有意思了。”

    姬玉嘴角抿了抿，心里道：“同一赛道的话，今晚的光芒要被林哥遮盖了。”

    ……

    闪烁着琉璃般光芒的舞台上。

    林知行举起话筒，一边跟台下观众挥手，一边唱道。

    “是我们感情丰富太慷慨”

    “还是有上天安排”

    “是那一次约定了没有来”

    “让我哭得像小孩”

    演唱情绪升级到（B）之后，林知行完全驾驭得了这类流行歌，跟宋鸽配合的相得益彰。

    歌手候场室。

    不错啊！

    潘帅看着屏幕里动情演唱的林知行，觉得歌曲非常不错，甚至有种莫名的熟悉感，在心里给这首歌加了分。

    奇袭歌手隔间内。

    “没戏了！”

    听了宋鸽和林知行各唱一段，副歌部分还没到呢，三位奇袭歌手就放弃了奇袭的打算。

    仅这一段的歌曲效果，完全不输给潘帅的成名作。

    “是我们急着证明我存在”

    “还是不爱会发呆 Baby”

    林知行唱到这里，由面对镜头，变为了走到宋鸽身边，对视唱着合声。

    “不得不爱否则快乐从何而来”

    “不得不爱否则悲伤从何而来”

    “不得不爱否则我就失去未来”

    两人的合声以宋鸽的声音为主，林知行的合声轻一些，但效果出来是给女声锦上添花的感觉。

    “好像身不由己不能自己很失败”

    “可是每天都过得精彩”

    直播间弹幕飘起，副歌部分让观众们彻底的爱上了这首歌。

    “节奏鼓点明确，女声真的犀利，有一点东方的R&B味道，好听！”

    “纯爱的歌，听完心情感到莫名的愉悦。”

    “天天都需要你的爱，哦耶哥用简单的歌词唱出了许多人需要的，如果一个人能“天天把你挂嘴边”那就已经成功了一半，愿每个人都能和那个人一直甜甜的。”

    “是那一次的月经没有来，让我哭的像小孩。”

    ……

    评委席。

    黄萧放下了手中的笔，他觉得这首歌就是很单纯的写男女间互相吸引的感触。

    “不得不爱”让他分析的话。

    是一种强烈的情感，一种无法避免的爱，这种情感通常是不可控的，会因为深爱某人而无法抗拒爱情的吸引，爱到离不开，放不下，拒绝不了。哪怕知道这样的爱情可能会导致伤害。

    “好像身不由己不能自己很失败，可是每天都过得精彩”，这两句词把那种面对爱情的感觉，写得淋漓至致，很有水准。

    黄萧分析的很好，给这首韩文歌填词的人，正是林夕。

    但是，黄萧他并没有立刻拍下“加票”按钮，因为没有上期《飞云之下》带给他的震撼大，他打算听完整期的歌曲再做决定。

    ……

    合唱部分结束，到了林知行的说唱独秀。

    “来去了几回我从来没有想过”

    “爱情会变得如此无奈是命运吗”

    一直看着直播的赵凡，听到这里眉头一皱。

    在这个舞台，他收敛太多了，也许是配合搭档的原因。

    完全没有《我是说唱王》里那种霸气外漏的感觉，相反，好像是一片绿叶，在衬托着搭档。

    在这里舍不得骑，来打我们，你站起来蹬是吧？

    “he tui！”

    而且就目前表现来看，被潘帅降维打击根本谈不上，快歌之后唱抒情歌，这舞台气氛完全是正常的。

    “怎么有种55开了的感觉？”

    ……

    屏幕外。

    小丽是一个刚离异不久的女人，她现在完全不相信爱情了，三句话离不开骂男人，路边公狗路过她都得骂两句泄愤。

    “狗男人，不就是谈了个男朋友么，至于离婚吗？”

    她跟单位请了半个月的假，现在每天的唯一娱乐，就是窝在家看综艺。

    《我是歌王》是她每期必看的节目，她特别喜欢孙浩安，那种有故事的男人，是她的菜。

    听到《不得不爱》这首歌，小丽被深深吸引住了。

    她觉得这首歌真的代表了恋爱时的心情，就像花儿般的舒展热情，让人陶醉其中。

    林知行的词就像涂了魔法笔一般，让她感觉自己身处于一个梦幻世界里面。

    曲也是不可抗拒的，曲的听觉刺激让她不断地点头摆动脚趾，仿佛自己也进入了这首歌中那种浪漫的感觉中。

    “救命，这首歌太甜了！”

    小丽又相信爱情了，此刻非常的想男人，想谈恋爱吃嘴子。

    “下次结婚就用这首歌！”

    ……

    ……

    “会不会有一点无奈”

    “会不会有一点太快”

    “可是你给我的爱”

    “让我养成了依赖”

    “心中充满爱的节拍”

    林夕情境贴切的填词和曲子配合，形成了一首精致动听的对唱情歌，搭配林知行和宋鸽的默契配合，仿佛在用声音讲述一场美好的恋爱故事。

    演唱渐入佳境，观众们完全沉沦其中。

    歌手候场室内。

    “好厉害……”

    耳目一新，歌曲元素丰满，演唱的非常契合。

    听到这里，赵薇薇和余江对视了一眼，两个神同步地耸了耸肩膀，似乎有些无可奈何的意味。

    进化的太可怕了，短短几期节目。

    从濒临淘汰，到奋起直追，再到分庭抗礼，再到碾压一头……

    而这，似乎还不是他们的极限。

    “是真不错啊……”

    潘帅此刻已经忘记了友情切磋的事，心里被这首歌填满了，情不自禁地跟着哼哼上了。

    创作的欲望从未有现在这么强烈过，他拿起了纸笔，想在纸上写一些灵感和听完歌曲的启发。

    写了几笔，A4纸上印上了连笔的四个字，“不得不爱”。

    可恶！

    他觉得自己的灵感被一团阴影给笼罩住了。

    姬玉和董晨对视了一眼，两人觉得非常的庆幸，还好在这之后出场的不是自己，不然非得冷场了不可。

    演播室内。

    “太夸张了。”

    导演洪波指着屏幕上的数据，跟身旁的季磊说：“小林参加完《我是说唱王》，现在人气涨得太夸张，跟上期郭嘉禾演唱时的数据有一拼。”

    “我觉得……”

    季磊摩挲着下巴，笑着说道：“如果热度累积在一起的话，偶尔超过郭嘉禾也不是问题。”

    ……

    华丽的舞台之上。

    “天天都需要你爱”

    “我的心思由你猜”

    “I love you”

    “我就是要你让我每天都精彩”

    林知行和宋鸽牵着彼此的手，在为歌曲做着收尾，将演唱气氛推向了高潮。

    “一个实力唱将，一个创作才子，青梅竹马，组合搭档，这些buff完全满足了我对爱情的幻想。”

    “快在一起吧，我要狠狠地磕！”

    直播间里，很多粉丝是两个人的cp粉，脑补了这层情侣关系后，这节目会看得更有感觉。

    然而这类粉丝，普遍在现实生活中，没有对象……

    最后，在林知行和宋鸽的完美合音后，歌曲结束了。

    “好听！”

    沉醉在歌曲中的观众，直到台上两人鞠躬致谢，才反应过来送上了热烈的掌声。

    ……

    “感谢凤栖梧桐的演唱，接下来有请酷喵组合登台演唱《假如爱忘了》！”

    “哇，我超喜欢这首歌！”

    “给过她的，请不要给我。我最爱这句歌词！”

    “发布后就蹿红的歌哦，很厉害的！”

    在阵阵掌声和议论声中，林知行走回了通道，奇袭的尖锐爆鸣声不再出现，他此刻心里有种阶梯成长般的成就感。

    刚走进通道，系统提示音突然响起。

    【叮！】

    【系统任务简单难度已完成，恭喜宿主获得歌曲《孤勇者》。】

    记忆找回的同时，林知行捂脸笑了。

    《孤勇者》是由唐恬小姐姐作词，歌手陈奕迅演唱的，受欢迎程度堪称现象级爆款作品，qq音乐有着999万+的收藏量。

    最火的时候，在短视频平台刷视频，这歌一天甚至能听吐，尤其受中小学生的喜爱，堪称校歌般的存在。

    作品是非常好的作品，但过渡的消费，也让这首歌出现了一定程度的口碑下滑，甚至有些人一听见就感到反感。

    作为爆款很多歌手都唱过这首歌，张韶涵和信乐团苏见信在《天赐的声音》合唱过，杨坤和杨丞琳也在《闪光的乐队》合唱过，还有张杰和腾格尔……

    凤凰传奇甚至直接翻唱了这首歌，玲花和曾毅的演唱有种特质，就像能把《海底》唱成救赎。

    陈奕迅的感觉是孤勇者在演唱，凤凰传奇的感觉像是唱给孤勇者。

    毫无疑问这首歌是能男女合唱的，歌曲立意也是非常的好，是一首很适合自己和宋鸽的作品。

    不错不错！

    ……

    “加油，薇薇姐，江哥！”

    林知行看着迎面走来的赵薇薇和余江，攥拳加油道。

    赵薇薇和余江笑着抬起手，跟林知行先后击了个掌，他们仿佛没了之前上台的紧张感，只是想着把今晚的歌曲演唱好。

    摄影师刘流看着眼前一幕，愣了一下，“他们这么快就和好了？”

    不过细想想，这个圈子没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友，和好也是正常。

    ……

    站定在舞台中央，聚光灯下的赵薇薇和余江，在观众们的欢迎声中，开启了今晚的演唱。

    没了功利之心，心态成熟，整个人放轻松后，演唱的效果非常非常的好。

    连他们自己都认为，在《不得不爱》之后登台可能会有冷场的情况发生，然而，有歌曲的情怀加持，和超水平的发挥，没有出现一点冷场。

    歌手候场室内。

    见他们发挥的这么好，董晨和姬玉有些压力山大了。

    “宝贝，我有点紧张！”

    姬玉瞅了瞅身旁没出息的男朋友，撇嘴道：“紧张什么？要对林哥的作品自信！你忘了你当初在房间喊的口号是什么了吗？”

    董晨试探道：“打败酷喵！”

    ……

    ……

    “过瘾！”

    在观众们的热烈掌声中，赵薇薇和余江鞠躬感谢后，离开了舞台。

    出色的演唱，还真为排名上拉了一波悬念。

    串场主持人林知行走回了舞台，“感谢酷喵组合的精彩演唱，下面有请飞跃奇迹为大家带来歌曲《全世界宣布爱你》！”

    话音刚落，舞台荧幕上出现了歌曲信息。

    【全世界宣布爱你】

    【飞跃奇迹】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    奇袭歌手隔间内。

    “又是林知行？”

    原本打算挑排名垫底的飞跃奇迹打的三位奇袭歌手。

    此刻，看着屏幕里“林知行”三个字。

    他们落在挑战拉杆的手，竟犹豫了……

    (本章完)

    

第157章 获得新技能！（新一轮粉丝称号）    推还是不推？

    奇袭歌手隔间里的三位歌手，被短暂震慑了片刻后，还是推动了挑战拉杆。

    虽然是林知行所创作的歌，但他们觉得飞跃奇迹演唱还是不如凤栖梧桐的，放弃挑战垫底的歌手，错过机会实在是可惜。

    镜头给到出场的董晨和姬玉，黑西装黑裙的搭配格外高贵显眼，特写给到董晨时……

    只见他慢慢举起了一只手，竖起了三根手指，随后一根根的收回手指。

    三。

    二。

    一。

    随着他攥紧空拳，舞台闪烁起了红色的光芒，尖锐的爆鸣声同时响起。

    “哇，太巧了，他好像预料到了会被奇袭一样！”

    “垫底被奇袭可以说是必然事件，不用预料的……”

    “可以，看这状态心态就非常好，期待歌曲！”

    通道内。

    林知行对董晨的这番表现感到很意外，笑着摇了摇头，“可以，有我的一点精髓了！”

    屏幕外。

    赵凡看完了林知行的演唱，对后面的歌不感兴趣，关掉了直播。

    这场直播给了他些许的灵感，他觉得如果自己唱说唱不够火，找个女搭档来组合，模仿凤栖梧桐的这个路线，也许会很不错。

    嗯，回头结束舞台试试看。

    ……

    华丽的舞台之上。

    聚光灯下的董晨和姬玉，经过了几期的历练，比之前明显多了份从容。

    轻快优美的伴奏声响起，董晨缓缓举起了话筒。

    “在躲过雨的香樟树下等你”

    “在天桥上的转角擦肩而遇”

    “制造每个邂逅的缘分累积”

    “终于可以牵你的手保护你”

    董晨的声线很适合唱这种类型的歌，声音很抓耳，徐徐演唱中，让人代入回情窦初开的年纪。

    “有伱的地方就格外的清新”

    “想着你我的嘴角都会扬起”

    “倾城的轮廓沾满我的憧憬”

    “天空都变透明听到你的亲口允许”

    歌曲唱到这里，一个深陷爱恋中的形象跃然眼前。

    一个人暗恋另一人，观察对方，想看到对方，去她时常经过的地方，摸清她的生活习惯，借一切机会制造邂逅。有时只是看着她都会不自觉扬起嘴角。

    都是从那个年纪过来的，比如为见他/她早早上学，或者放学晚走为坐一班公交车，故意制造邂逅……

    观众们听着歌曲，很有代入感，尤其是屏幕前的学生们。

    “对全世界宣布爱你”

    “我只想和你在一起”

    “这颗心没畏惧太坚定”

    “庆幸让我能够遇见你”

    董晨和姬玉面对着彼此，深情地合唱着，有种情侣宣誓般的氛围，默契的合声和优美的旋律深深吸引了观众们。

    评委席。

    黄萧分析着歌词，他觉得这首歌的主题很简单，用一句话就能概括出来。

    喜欢上了你，所有邂逅都是我精心的设计。直到你有了回应，与我在一起，从那一刻起，我的世界满满遍是你，更加坚定呵护你到底，并向世界宣布爱你。

    歌手候场室。

    赵薇薇和余江对视了一眼，心里都觉得林知行有点可怕。

    明明他创作的重心不在这个赛道，但为朋友随随便便的写，就那么的契合，歌曲还非常优质，真是太了不起了。

    潘帅看到这里，笑着摇了摇头，“真厉害，把小弟都培养成导师的对手了。”

    ……

    “就算全世界都否定”

    “我也要跟你在一起”

    “想牵手想拥抱想爱你”

    “天崩地裂也要在一起”

    董晨和姬玉牵起了彼此的手，动情演唱着，歌曲渐入佳境。

    直播间观众们，喜欢这首歌的占多数，纷纷敲上了好评。

    “这首歌曲感觉像是两个亲密的恋人在对话，莫名的感觉似乎男女主唱就在我的身前，唱着我们的故事一般感动，好听！”

    “这首歌有一种不畏艰难的勇气，‘就算全世界都否定’，过程中一定遇到了很多否定和反对，但从这首歌读到更多的是，好不容易在一起的两人，忍不住想向全世界宣布，好甜。”

    ……

    评委席。

    副歌部分的最后一句词，黄萧不太喜欢。

    他觉得林知行应该是把这首歌的受众定位在“校园学生”身上，而且重点是中学生。

    “天崩地裂”这个形容词，加上爱情，对他们这些青春懵懂的孩子们来说，可能觉得是相当的浪漫。

    但对于过了耳听爱情的成年人来说，这句形容词显得有些假了，成年人应该不会怎么喜欢。

    批评这首歌其实也不至于，作为商业作品的话，也许会火。

    《最炫民族风》就是个最好例子，他是做了充分的市场调研的，对歌怎么创作能火有着很高的敏锐度。

    这首歌同样是不能低估的。

    ……

    最后，在完美的合音后，歌曲演唱完成了。

    台下掌声热烈，在飞跃奇迹多期的卖力演唱后，很多观众路转粉了。

    感受着越来越受欢迎的感觉，董晨和姬玉嘴角止不住地上扬，向粉丝们深鞠一躬后，挥手离开了舞台。

    “感谢飞跃奇迹组合的精彩演唱！”

    串场主持人林知行走回舞台后，手指向了舞台荧幕，道：“奇袭环节即将开始，奇袭歌手是哪位呢？请看大屏幕！”

    兔子面具摘下，一位个子不高，穿着短裙可爱的软萌少女出现在观众们的视线里。

    “哇，是陌陌，我看她直播两年了！”

    “我超爱她！来参加这节目，是打算网红转型歌手了吗？”

    林知行介绍道：“有请歌手冯陌陌，为大家带来歌曲《佛系剩女》！”

    冯陌陌微笑着走上了舞台。

    将要演唱的歌曲，跟飞跃奇迹的歌类型差不多，在他们之后登台，并没有什么紧张的。

    整场发挥的相当不错，歌曲就是可爱风的，人也是可爱风的，掳获了不少喜欢短腿小萝莉男人的芳心。

    根据现场受欢迎程度来看，能不能奇袭成功真不好说。

    ……

    “感谢冯陌陌的精彩演唱，下面有请抒情王子孙浩安登台……”

    【叮！】

    【演唱技巧（情绪）熟练度+5点。】

    【当前：情绪B（13/50）。】

    孙浩安演唱结束后，林知行又薅到了羊毛，演唱情绪对歌曲来说太重要了，能提升到25点之上，演唱抒情歌绝对会质变。

    ……

    你方唱罢我登场。

    歌手们陆续登台，今晚发挥的都不错，另两位奇袭歌手没有出场。

    待所有歌手演唱完后，又到了紧张刺激的投票环节。

    五百位评委团投票的同时，舞台画面转到了歌手休息室内。

    照例在一番广告词后，洪波神秘兮兮地拆开了信封，公布道：“我先来说一下竞演歌手与奇袭歌手的票数！”

    董晨和姬玉互相拉着彼此的手，心里默默祷告着胜利。

    “我们一共收上来了500张投票，其中飞跃奇迹获得了260张投票，冯陌陌获得了240张投票，冯陌陌很遗憾奇袭失败。”

    董晨听完结果，嘴角上扬松了口气。

    “想不到还变相提升了一名。”姬玉捂嘴偷笑。

    林知行和宋鸽笑着冲他们竖起了大拇指。

    “下面我来宣布本期排名！”

    洪波清了清嗓，道：“第一名王佳薇，第二名郭嘉禾，第三名孙浩安，第四名票数相同，凤栖梧桐和潘帅并列，第五名酷喵，第六名飞跃奇迹！”

    第四名并列？

    观众们感到挺意外的，歌手们也是一样。

    “好家伙，林哥和鸽子真厉害啊！”

    董晨和姬玉替林知行和宋鸽感到开心，不仅赢了曾经导师赵薇薇，还跟现任导师打了个平手，露脸露大了。

    林知行自己也挺意外的，记得以前票数一样，是歌手们投票啊。看来奇袭歌手必须争出胜负，常驻歌手是可以同排名的。

    潘帅得知这个结果后，笑着冲林知行竖起了大拇指。

    跟自己成名作打平，心里觉得林知行太不简单了，往后自己得认真认真再认真，输给学生可太难看。

    “又一个废物，还好意思竖大拇指呢。”

    郭嘉禾看着潘帅非常不顺眼，不理解作为导师跟学生成绩一样，怎么有脸笑得出来呢？

    换成自己，三天都得吃不下去饭。

    【叮！】

    【累计任务已完成（4），恭喜宿主获得歌曲《只要平凡》。】

    系统提示音响起的同时，关于歌曲的记忆全部找回。

    又是一首唐恬小姐姐的歌，由歌手张杰与张碧晨演唱，是电影《我不是药神》的主题曲，获得了第25届华鼎奖的最佳电影歌曲奖。

    触动人心的歌词配合上实力歌手的演唱，深受听众们的喜爱，在qq音乐上有着999万+的收藏量。

    林知行嘴角上扬，“又是一首优质作品，不错不错。”

    在导演洪波的一番结束语后，《我是歌王》第四期上半期便结束了。

    ……

    ……

    更衣室外。

    “林哥，我俩一会去商场溜达一圈，陪姬玉买护肤品，你们要一起吗？”

    林知行瞅了瞅身旁有些疲惫的宋鸽，摆了摆手，“不去了吧，不太喜欢逛商场，我俩有点累了，回去歇歇。”

    “那好，回见。”

    ……

    回到了酒店。

    林知行打了个哈气，刷开了房间门。

    宋鸽指着客厅电视，道：“知行，听听歌吧，你放一下以后要用到的歌，我听一听熟悉熟悉。”

    “不看电视剧了？”

    林知行挺意外的，她每次比赛回来都会看电视剧放松的。

    宋鸽摇了摇头，“不看了，老卡在第四名，我想下期拿个第三名。”

    这……真要强啊！

    “成！”

    林知行调试了一番，将音乐连上了电视，用音响大声放着下期可能用到的歌曲伴奏和小样。

    “对了鸽子，有个礼物送给你，等我下哈！”

    林知行跟正倒水的宋鸽说完，回到了自己的房间，找到了上期取出来的快递，网购的一套足球宝贝的衣服。

    上周着急回北平，把这茬给忘了，现在趁董晨和姬玉不在，把任务做完了挺好的。

    林知行找出快递，出了房间递给了宋鸽，笑着解释道：“给，是一套衣服，试穿我看下。”

    “嗯，好吧。”

    宋鸽很意外地接过了快递包裹，回到房间关上了门，唇角扬起，满怀期待地徒手拆着快递。

    “嘿嘿，小礼物。”

    ……

    房间外，系统提示音突然响起。

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“开心”情绪，流行熟练度加3点。】

    【当前：流行A（0/100）。】

    【恭喜宿主流行技能升级，获得技能“绝对音感”，并获得学习能力(语言）天赋。】

    技能终于升级了！！！

    林知行等这一天等好久了，可升级的结果，跟他想象的有些不太一样。

    上次说唱B级升到A，给了一个“梵音呼麦”的技能，天赋是赋予搭档能力，给出了好几种天赋，自己可以任选其一。

    这次没有任何选择，直接给了自己语言学习能力的天赋。

    不能自己选择，林知行略微有些失望。

    不过细想想，这个语言学习天赋还是比较重要的，作为歌手来说，难免会接触到粤语歌，或者是英文歌。

    有这项能力，对演唱是有大提升的。

    至于这个“绝对音感”技能……

    所谓绝对音感就是指能够在没有基准音的提示之下，正确听出钢琴上随意出现的音。辨别音的正确率达到70%以上，可以视为具有绝对音感。

    拥有绝对音感的人，能从平时不为人注意的杂音中分辨出是何种声音，比如拖动凳子的声音，拥有绝对音感的人可以说出具体是什么音。

    林知行曾经还真搜过有多少人拥有绝对音感。

    答案是众说纷纭，有人说是万里挑一的天赋，有人说全世界只有0.01%的人拥有这项能力。

    还有人说全世界只有七个人拥有，迈克尔杰克逊，贝多芬，莫扎特……中国只有两人拥有，是姚贝娜和周杰伦。

    高手在民间，林知行对这个存怀疑的态度，要是说明星里有两个人，还勉强说得过去。

    这个技能给自己，稍稍有些鸡肋的感觉。

    歌的词曲都是现成的，根本不需要自己创作，甚至不懂乐理也没事。

    除了装逼，林知行真想不到有任何用处。

    此刻，房间内。

    宋鸽嘴里哼着歌，美滋滋地拆开了快递包裹，拽出来衣服的同时。

    一个小盒子掉了出来……

    参与方式在评论区

    (本章完)

    

第158章 世界杯主题曲    芜湖，足球宝贝！

    在房间外等待宋鸽换装的林知行，脑补着喷血画面，内心是相当的激动，这会点开了手机相机，想着欣赏的同时顺便把任务完成了。

    大概过了五分钟左右……

    房间门开了。

    宋鸽没有出来，在里面喊道：“知行，你进来吧。”

    “哦，好。”

    房间里就两个人，还让自己进去？

    林知行强压忍不住上扬的嘴角，拢了拢头发推门走了进去，又轻带上了门。

    进房间定睛看去……

    白蓝相间的足球装下，露出一截细白的脖颈和小腹，纤细的肩背透着少女独有的亭亭玉立，如墨长发垂落肩头，眉眼，在衬托下，清纯明媚又带着一丝性感。

    宋鸽手背在身后，有些难为情地低下了头，“你怎么想起给我买拉拉队的衣服？这我也穿不出去啊……”

    “啊，是这样。”

    林知行略微思索片刻，解释道：“不是快要世界杯了么，前天晚上我跟小董一起看球赛，他一直在我耳边念叨，说拉拉队多漂亮多好看！”

    “我说她们都太一般了，同样穿上这身衣服，肯定不如鸽子你好看！当时说到这，我就特别想看一看伱穿是什么样的，所以我就买了……”

    “哦……”

    宋鸽抬起眸子，两个浅浅的酒窝印在脸颊上，“我穿着好看吗？”

    “特别好看！”

    林知行笑着竖起了大拇指，“那些拉拉队员跟你比，那就得扔！”

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“开心”情绪，摇滚熟练度加3点。】

    【当前：摇滚C(2/10）。】

    系统提示音响起的同时，林知行趁她害羞的低头，拿起手机，悄悄地拍下了一张照片。

    【叮！】

    【恭喜宿主，任务（2）已完成！】

    【任务（3）已解锁，街头挑战：乔装打扮穿上国足球衣，将球传给路人，当有一位路人将球传回，任务即完成，完成后将获得困难奖励。】

    看着眼前透明面板上的任务提示，林知行总觉得这个街头挑战有点熟悉，思索片刻后想起来了。

    著名球星C罗曾经做过这个街头挑战，乔装打扮后根本没人理他，只有一个小男孩跟他互动了，后来小男孩获得了签名球。

    卸妆后，路人们纷纷后悔，想互动，C罗却毅然决然地上了保姆车离开。

    这个街头挑战有点意思。

    可是这个任务的难点，好像不是乔装打扮。

    穿国足衣服，还想让路人把球传回来？

    保证不挨揍可以吗？

    ……

    ……

    另一边，商场外。

    “今天开心，口红我要多买一只！你觉得豆沙色适合我吗？”

    “适合，你涂什么样的口红都好看！”

    商场离酒店很近，步行大概不到十分钟的路程，董晨和姬玉手挽着手，一副热恋中情侣的样子。

    “哎呀，糟糕了！”

    姬玉突然松开了手，站在原地拍了拍脑门，“我忘记拿会员卡了。”

    “嗐！”

    董晨笑了笑，大方地一挥手，“那就不用那东西了呗，今晚消费我来买单！”

    “不行！”

    姬玉嘴角抿了抿道：“还要积分呢，马上就要换到我想要的东西了，要是不用，又要等很久呢！”

    董晨抬手指了指酒店方向，“那你进商场先挑着选着，我回酒店给你取。”

    姬玉摇了摇头，“算了，估计你找不到，我一个人回去取吧，你去商场里排队买奶茶。”

    “嗯，好。”

    董晨点了点头，从兜里掏出了房卡，“房卡给你，林哥他们没准去吃饭了。”

    ……

    ……

    姬玉一个人匆匆返回了酒店，走进了电梯。

    “我真是笨死了。”

    电梯门打开，她有些烦躁地绕过走廊拐角，刷卡走进了房间。

    “好大的音乐声……”

    姬玉没有先回房间找卡，而是先去了卫生间看自己需不需要补妆。

    “这是他们下期要唱的歌吗？伴奏挺好听啊。”

    她跟着音乐声轻哼着，从包包里掏出了眼线笔对着镜子描了几下，对妆容满意后，这才推开了卫生间的门，朝房间走去。

    另一边，房间内。

    “好了，看够了吧，我要练习下期的歌了。”

    宋鸽抬头看了眼墙上的挂钟，红着脸指了指桌上的那盒赠品，“你把那盒东西拿走，拆快递掉出来的。”

    “什么东西？”

    林知行还以为是好评有礼之类的东西，走到桌子旁拿起一看，瞬间愣住了，“这……”

    超薄大颗粒……

    当时自己是在情趣店买的吗？好像不是吧，怎么店家还赠送这种东西？

    难怪她刚刚换完衣服不出来，是想让自己把这东西拿走……

    此刻，房间内的气氛有些尴尬。

    林知行把东西藏在身后，脸通红尴尬地解释着，“这个不是我买的，快递我都没拆开，应该是店家装错了吧……”

    “我知道。”宋鸽难为情地点头。

    “鸽子。”

    就在这时，姬玉推开了房间的门。

    客厅音乐声太大了，林知行和宋鸽完全没听见她回来了，这会都被吓了一跳，错愕地看向门口。

    “林哥你也在……”

    林知行手里的东西，身着足球宝贝装的宋鸽，两件事联系在一起后，让姬玉的瞳孔地震了，嘴张了张又闭上了。

    这是……角色扮演？

    不一起去商场的原因，原来是这样的？他们早就在一起了吗？

    这哪是录制完累了啊，明明是不够累……

    “不是！”

    林知行瞧见姬玉盯着自己手里的东西看，连忙转过了身，尴尬地人都要石化了。

    宋鸽也脸红的不行，想说些什么又不知道该怎么说。

    “打……打扰了。”

    姬玉神色慌张，磕磕巴巴地说了句，连忙转身打算离开。

    “别走！”

    解释的话还没说完，林知行激动地伸手拦道。

    不走，难道还要看一会么……

    姬玉转回身，嘴角强扯起一个弧度。

    这怎么解释啊……

    “我突然想起来潘哥有事找我。”

    林知行完全想不出来解释的说辞，连忙逃离了房间，打算回头让董晨去消除这个误会。

    ……

    ……

    离开房间的林知行，坐上电梯去了楼上的练歌房。

    太社死了！

    林知行靠在沙发上，把手里的东西丢进了房间垃圾桶，正打算给董晨拨电话的时候，手机突然响了。

    是天王董德华打来的，上次打来自己没接成，打给了工作室。

    赶忙滑动手机，接通了电话。

    “喂，华哥。”

    “哎，小林，你现在的演唱水平有很大的进步啊，半小时前我刚看了你的节目。”

    华哥看自己节目了？

    听了夸奖，林知行挺开心。

    因为他觉得歌手平时应该不会看音乐类节目，电影演员平时应该会看电影，互相学习学习之类的。

    其实心里一直有个问号。

    普通人没事带个耳机听听歌，这些歌手平时会听歌吗？循环的应该不是自己的歌吧，会听谁的歌？

    很难想象，刘德华的音乐列表里，都有谁的歌。

    “谢谢华哥夸奖，我会继续努力的！”

    “华哥，听说你之前给我打电话了，没打通是吧？”

    “对，后来打到了你助理那。现在有两部不错的电影，需要电影主题曲，我向这两部电影的导演推荐了你。”

    林知行听完点点头，当初送歌真是非常正确的决定，搭上了这根线，是绝对会有外快赚的。

    “谢谢华哥，我愿意试试。”

    “不客气，以你的能力应该得到机会的。两部电影的主题助理跟你说了没有？”

    “说了，但是不太清晰，我想看看大致的故事梗概。”

    “好，那我一会找人发给你。”

    挂断电话，半个小时后，林知行接到了董德华助理发来的电影故事梗概。

    看完了故事梗概，他笑了。

    第一部电影是关于卧底，黑帮卧底和警方卧底，斗智斗勇相爱相杀。

    “谁说站在光里的才算英雄？”用《孤勇者》的这句歌词来描述警方卧底，“这个站在暗处的英雄”非常适配。

    另一部电影剧情跟《我不是药神》类似，能戳人心的电影，用上歌曲《只要平凡》也非常匹配。

    这两首歌给的，不能说是想吃冰下雹子了。

    简直是，想吃韭菜盒子，辣椒油和醋还有蒜，配套着都下来了。

    虽然歌曲有，但林知行不打算立刻就交差，太容易获得有时就不珍惜了。

    曾经得知电影《重生到中年》需要主题曲，有歌后，立刻就交差了，那时是因为自己是个无名小卒，不能错过任何一个机会。

    现在拖一拖才是正确的，价格也可以谈的高一点。

    ……

    ……

    次日下午，南京路步行街。

    “23块。”

    “谢谢师傅！”

    出租车停下，口罩墨镜假发，穿着一身中国红国足球衣的林知行，和捧着足球的董晨一起下了出租车。

    董晨抻着脖子，在步行街入口往里看了一眼。

    步行街上熙熙攘攘，摩肩接踵，人头涌涌如潮水般。

    董晨挠了挠头，有点害臊道：“林哥，要不咱们换个人少的地方？我感觉这人有点多呢……”

    林知行抬头瞅了眼，“不太多啊。”

    “你把刘海掀起来。”

    董晨搓了搓脸道：“我留过这发型，有一回打架，我以为对面是四个人，一甩头才发现是八个。”

    “卧槽！好多人！”

    林知行拢着头发，看清之后胆怯了，早知道买两套国足球衣好了，让董晨帮着分担一下火力。

    算了，人多概率也大，早点做完任务早点跑路。

    “走吧！”

    想到这，林知行做了个深呼吸，招呼着董晨一起走进了步行街。

    果然，一进步行街，回头率直线上升。

    逛街的女人还好，男人看自己的眼神，仿佛都带着杀意。

    林知行找好了地点，伸手指了指道：“董啊，你看那边咋样，空的地方还可以，能踢了。”

    没人回应……

    “董？”

    林知行往身边看了眼，没人，扭回头看去，董晨跟自己保持了5米远。

    好好好，走一起怕挨打是吧！

    又走了一段，两个人来到了稍稍宽阔一点的地方。

    林知行活动了一下筋骨，让董晨把足球放下了，随后薅住了他的衣领，“别跑，一会帮我捡球。”

    “好……”

    董晨极不情愿地站在了一旁，并将口罩往上提了提。

    “美女！”

    林知行见迎面走来一个黑丝美女，抬脚将球踢了过去。

    黑丝美女咧了林知行一眼，躲开了球，并指了指自己的高跟鞋，那眼神像是在骂，“傻……”

    林知行吸取教训，找到了一个运动装的小伙子，抬手招呼后，小伙子点头会意，也做好了接球的准备。

    然而，林知行却一脚踢歪了，踢到了侧面店铺门前。

    周围顿时传来了嘲笑声。

    “rnm，退钱！”

    “这脚，也太臭了！”

    “怎么办，看见这身衣服，好想打他一顿啊！”

    听着周围路人的奚落和嘲笑，董晨眉头一皱，将林知行护至了身前。

    在经历了5次失败后……第6次终于成功了，一个背着书包的小姑娘回应了林知行。

    【叮！】

    【系统任务困难难度已完成，宿主可自由获取地球任意选题歌曲一首！请在一分钟之内做出选择。】

    【00：00：59。】

    一分钟之内选一首歌？任意选题？

    系统提示音响起，林知行看着眼前透明面板上的内容，此刻内心有点纠结。

    因为目前没有刚性的需求，像《组合的诞生》那种选题赛，《我是歌王》现阶段也还没开始呢……

    “选足球主题吧！”

    林知行心里道，既然困难任务里的三小项都跟足球有关，黄萧也邀请自己参加世界杯的主题曲选拔，那就选它试试。

    【请稍候……】

    【恭喜宿主获得歌曲《旗开得胜》！】

    “旗开得胜？”

    系统提示音响起的同时，关于这首歌的记忆全部找回。

    如果谈到最佳世界杯主题曲，2010年南非世界杯主题曲《Waka Waka》绝对是绕不开的，MTV将其评为最佳世界杯歌曲。

    林知行对这个“世界杯最佳”的头衔，算是认可的。

    如果非要跟这首歌比一比，那就得是法国世界杯主题曲《The cup of life》了，啊嘞啊嘞啊嘞，可太经典了。

    皇后乐队《We will rock you》这首歌，虽然很牛，但这首歌并不是世界杯主题曲，而是收录进世界杯的一首歌。

    这首被评为世界杯最佳的歌曲，人气曾被一首歌超越，那就是南非世界杯宣传歌《飘扬的旗帜》，这首歌更被民间所喜爱，但因为歌词主题不好，没有被选中。

    中文版就是《旗开得胜》，由张学友和张靓颖两大实力唱将演唱，填词人也非常厉害，是李焯雄。

    男女双人合唱非常适合自己和宋鸽。

    拿这首人气超越世界杯最佳主题曲去参加选拔，那可真就是……

    我不是针对谁，在座的各位都是垃圾！

    (本章完)

    

第159章 去新节目开装！    海韵唱片公司。

    舞蹈排练室内。

    “一二三四，二二三四，三二三四，再来一次……”

    “Ok，接下来跟着音乐节奏走一遍！”

    当下当红男团Super July M，在队长郭嘉禾的带领下，正在舞蹈室卖力地练习着新歌《超级男孩》。

    “看我看看我，不要总是想着她”

    “Oh my super boy”

    舞蹈室镜子前，站在最前面的郭嘉禾边跳舞边卖力的演唱，其余六名成员默契地三角形排开。

    在动感音乐伴奏下，队形变幻的千变万化，时而演唱担当上前，时而舞蹈担当上前，很有激情和活力。

    这首《超级男孩》正是郭嘉禾打算在《我是歌王》里演唱的，等到了邀请助演嘉宾的环节，他将和他的团队一起登台。

    “好，可以了！”

    歌曲结束后，郭嘉禾擦了擦额头上的汗水，直接坐在舞蹈室的地上喝起了矿泉水。

    成名之后练习强度还好，当初他做练习生的时候，真是没日没夜的练，甚至麻木到骨折了都不知道。

    “嘉禾，这首歌拿出来，再凭我们的助阵，当期的票王绝对是你！什么狗屁王佳薇，她能请来谁！”

    一个染着黄发的青年，坐在了郭嘉禾的身边，并贴心地递上了纸抽。

    他叫张东海，是根正苗红的首都音乐学院的高材生，在整个团队里是创作担当，走才子的人设，能力确实是有。

    曾为团队创作过三首歌，其中有一首是爆款，长得帅、舞蹈跳得也不错，又是才子人设，在整个团体里，人气是前三的存在。

    郭嘉禾接过抽纸，擦了擦脸，冷哼一声道：“她我迟早会赢。”

    “当然。”

    张东海笑着点头，“你从未输过，这次也不会例外。”

    “东海。”

    郭嘉禾扭头问：“听说你后天晚上作为《超强大脑》嘉宾，录制节目是吧？”

    “对。”

    张东海点了点头，突然想起道：“好像那个跟伱同台的凤栖梧桐，男的也参加，叫什么来着……”

    郭嘉禾道：“林知行。”

    张东海笑着打了个指响，“对对对，外号叫哦……”

    郭嘉禾道：“哦耶哥。”

    “就是他，节目组也邀请他当嘉宾了！”

    “嗯，录的那期节目，主要让你做什么说了没有？”

    张东海抬眼想了想，道：“大致是考验一下关于音乐方面的能力之类的吧，比如听感判断什么的吧。”

    “嗯。”

    郭嘉禾眼里滑过一丝怒色，道：“那是你的强项了，后天上节目的时候，如果有机会，你为难为难他，让他出出丑。”

    张东海愣了一下，笑问道：“该不会就是他，说是你痞颜……”

    郭嘉禾眉头立起，狠狠地瞪了他一眼。

    “没问题，有机会我一定让他出丑！”

    张东海对这个队长还是怕的，Super July M一队，郭嘉禾一个人的粉丝量就得占比百分之六十，曾经一个队员跟他关系不好，跟上层沟通后直接换人了。

    他不常上网，上网也不怎么看微博和新闻，对林知行了解的不多，日常除了练习歌曲和舞蹈外，时间都用在了创作上，连手机都是老式的不能上网的那种。

    作为华国最高等艺术学院的高材生，论对音乐的专业能力，他根本没把林知行放在眼里。

    看着张东海自信满满的样子，郭嘉禾眉头微皱。

    不过转念一想，林知行虽然创作能力很强，但音乐天赋不一定能比得过张东海，他可是拥有绝对音感的音乐天才。

    一口恶气憋在郭嘉禾心里很久了，淘汰赛还有段时间，现在能报复一点，心里就痛快一点。

    ……

    ……

    亿达唱片公司，器乐室内。

    林知行回到公司的这几天非常的忙碌，录制在两个节目唱过的歌，临近《乐团的盛夏》开赛，还得帮两个乐团排练。

    “好，非常不错！”

    一曲《丽春院》，听得林知行拍手叫好，跟电影里的味道简直没差，“这曲子不一定能让你们拿到高名次，但一定会让你们成为观众眼里，印象最深的乐团！”

    郑莉莉竖起了大拇指，“林哥，你真是太有才了，我严重怀疑你去……”

    “嗯？”

    “去看过很多类似情节的电影，要不怎么能创作出这样与主题契合的曲子呢。”

    “就当你是夸我了。”

    林知行见董晨透过玻璃窗招呼自己，起身道：“我有事先走了，你们想继续练也行，想回去休息也行，自己决定吧。”

    “好。”

    ……

    “怎么突然来找我，咋了？”

    “慧姐找你去办公室。”

    “哦，好。”

    两人往回走着，董晨笑着指了指自己的手机，“林哥，你看微博热搜了没有，前两天你在步行街踢球的事，上了热搜了。”

    “没看见啊。”

    林知行接过董晨的手机，扫了一眼热搜内容。

    【带上头套，他是足球高手林知行，脱下头套，他是热门歌手哦耶哥。】

    林知行看完搓了搓脸，“这种形容，怎么好像在哪听过。”

    努力回想后，没忍住笑了。

    带上头套，他是实力唱将林俊杰，脱下头套，他是小品演员郭冬临。你要听小品还是江南？

    好好好，这个文案不错。

    林知行点开了评论区，没想到唱歌甭管好坏没有黑粉，踢个足球全是小黑子。

    “国足的球衣你也穿，脸都不要了，粉转黑！”

    “答应我，老老实实唱歌，足球水太深，你把握不住！”

    “这臭脚，cosplay的还挺像！”

    没想到，这个视频还被沪市足球队给转发点赞了……

    太丢人了太丢人了！

    ……

    绕过一个走廊拐角，林知行来到张思慧的办公室。

    “请进！”

    “慧姐，你找我。”

    张思慧这会正悠闲的享受着下午茶，笑着招呼林知行过来，把自己买的泡芙推到了桌对面。

    林知行也没客气，捏起一个泡芙扔进了嘴里，一口下去相当的满足，“泡芙这点心，好久不吃，吃上一次太过瘾了。”

    张思慧笑着点了点头，“喜欢吃一会就拿走吧，带给小宋吃。”

    “好，那我替她谢谢你。”

    “客气啦！”

    张思慧抽出张纸巾，擦了擦嘴，问：“还记得上次我跟你说的那个节目吗？”

    “节目？”

    林知行努力回想一下，试探着问：“超强大脑？”

    张思慧点了点头，“对，邀请你当一期的嘉宾，你当时没太在意，说让我随便安排。”

    “哦哦。”

    林知行想起来了，当时说就当一期的嘉宾，公司给安排，自己也没当回事，“录制是临近了吗？”

    “后天晚上。”

    “好，没问题。”

    ……

    ……

    一天后，晚上七点钟。

    北平电台大楼，《超级大脑》节目组后台。

    相比《我是歌王》的后台只有歌手，这个节目组的后台相当的乱了，嘉宾、主持人，选手全在一起。

    “你就是哦耶哥吧？你好你好，可以合个影吗？”

    “可以可以。”

    “哦耶哥，给签个名呗！”

    “没问题。”

    距离节目开始还有半个小时，林知行换完服装本打算来休息一会，被一群热情的工作人员给拦住了。

    闭目养神的张东海，听着嘈杂的后台声，睁眼看去，这会跟人合照的男青年与微博上搜的林知行长得一样，应该就是本人了。

    待人群散去，他走了过去，主动伸手打起了招呼，“你好，林知行。”

    只有先认识了，才有机会出难题，如果跟个陌生人一样，那没法交流，也没法找机会让他出丑。

    “你是？”

    林知行不认识他，但瞅着他西装的名牌，应该也是节目组请来的嘉宾。

    张东海笑着做自我介绍，“我叫张东海，是Super July M组合的成员，是这期《超强大脑》的特邀嘉宾！”

    Super July M？

    林知行听着觉得很耳熟，突然想起来了，“你跟郭嘉禾……”

    张东海点头，“没错，嘉禾是我队长。”

    “哦哦。”

    听见这个名字，林知行有些反感，但抱着不一定是同类人的想法，还是跟着聊了一会。

    “费大哥好！”

    “费大哥好，合个影呗！”

    “好，一个一个来。”

    林知行刚坐下，就被门口的嘈杂声吸引了注意力，又一位嘉宾走进来了，是个笑容很有亲和力的中年偏大一点的男人。

    “哥们，他是谁啊？”

    林知行好奇地问身边的张东海。

    张东海伸着脖子，瞅了一眼道：“他叫费太清，跟咱们不是一个年代的人了，得五十多岁了吧，成名作《剪梅花》，一首歌吃一辈子。”

    听着言语间满是不屑的介绍，林知行撇了撇嘴，对他的好感度大大降低，感觉跟郭嘉禾也许是一丘之貉。

    这么受大伙欢迎，好歹也是个音乐前辈吧？

    人家成名的时候，你过门槛还蹭蛋呢，这有点太瞧不起人了。

    ……

    待跟费太清合影签名的人散去，林知行起身主动上前打了个招呼，“您是费大哥吧？我妈是您的粉丝，她特别喜欢您的歌！”

    这番主动搭讪，他也有点私心，在这个圈子的人脉太浅了，连个《我是歌王》助演嘉宾的人选都找不到。

    现在就是有机会的前提，能多认识一个是一个吧，认识了，求帮忙介绍一个实力歌手也是好的。

    费太清瞅了瞅林知行，又瞅了瞅他胸前的铭牌，笑着问道：“哎，小伙子，你是不是凤栖梧桐的那个林知行？”

    “您认识我？”

    林知行非常意外。

    费太清笑着解释道：“前段时间，我跟华仔见面，一起吃了个饭，他跟我提过有一位新人很厉害，不仅唱得好，创作能力更是一级棒，这个人就是你了！”

    华仔？

    好家伙，听这称呼在乐坛就挺有地位啊。

    林知行人愣了一下，对眼前这个乐坛前辈，又多了分敬意，“华哥过奖了！”

    “呵……”

    张东海看着跟费太清有说有笑的林知行，满脸的嫌弃，“主动搭讪也得搭讪有流量的明星啊，搭讪这种即将退出历史舞台的老帮菜有什么用？”

    ……

    晚上七点半。

    在现场导演的一个手势后，《超强大脑》的直播录制正式开启，直播间观众们的弹幕如潮水般涌来。

    “东海，特意为了看你而来！”

    “陪老妈看她的偶像……”

    “哦耶哥，你的粉丝来啦！”

    坐在嘉宾席的林知行，还挺喜欢这种录制方式的，装完逼立刻就有反应，热搜榜也是当天就能上，不用等节目播出，也可以防止有人作弊剪辑。

    在观众们的热情掌声后，主持人登上了舞台，“大家晚上好，欢迎收看《超强大脑》的录制……”

    在一番开场白后，两位工作人员推来了一架亮白色的钢琴，摆在了舞台的正中央位置。

    “下面，我来为大家介绍一下今晚的嘉宾！”

    主持人伸手指向嘉宾席，笑着介绍道：“他们分别是‘金钟歌王’大哥费太清；才子歌手林知行！”

    他是才子？那我是什么头衔？

    张东海撇了撇嘴，扭头看向了现场主持人。

    “全能歌手张东海！”

    全能歌手，这个头衔还可以，全都包括了！

    嘉宾席三人，笑着向镜头以及身后观众们挥手，现场观众是尖叫连连。

    主持人指着身旁的白色钢琴，介绍道：“观众朋友们，你们也已经看到了，我身旁呢是有一架钢琴，想必你们也已经猜出来了，首位出场的挑战者，他的挑战项目一定跟钢琴有关。”

    “不过，我想告诉各位的是，我们现场有一位嘉宾，钢琴随机连按三个音，他能辨别出三个音是什么，这一位嘉宾是谁呢？”

    话音刚落，现场观众齐声回道：“林知行！”，还有稀稀零零几个观众喊“哦耶”的。

    节目组连这事都知道了？

    这让人怪害臊的，其实不止是三个音。

    林知行嘴角翘老高，起身向身后观众们挥手至意，台下的欢呼声更高了。

    主持人愣住了，瞅了瞅他，又瞅了瞅自己手里的手卡，心说：“他怎么站起来了？说的人也不是他啊！”

    “？？？”

    张东海举一半的手放下了，挠了挠头，难以置信地看向浑然不知的林知行。

    这特么是我的人设啊！

    (本章完)

    

第160章 对手？刷级罢了！    此刻是直播录制，不按套路出牌那就是舞台事故啊。

    后台的导演有点慌了，好在现场主持人经验丰富，他不慌不忙地看了眼手卡，重新介绍道：“我们现场还有一位嘉宾，他拥有少数人才拥有的音乐特质，这个音乐特质叫做绝对音感，他是谁呢？”

    “嗯？”

    林知行愣了一下，刚才自己认错称号了吗？这才是介绍自己的吗？

    “东海！！！”

    台下传来粉丝们的尖叫声，张东海松了口气，恰时站起，笑着跟身后的观众们打着招呼。

    “下面请大家把注意力放到电子屏幕上，看看我们首位出场选手的个人介绍。”

    主持人一边做着自我介绍，一边心里琢磨着，这乌龙事件一出，可能之后的玩法要改一下了。

    到时候万一出糗，可就不能怪自己了，要怪就怪自己没认真看好流程吧。

    舞台荧幕上，播放起了出场选手的短片。

    “她叫肖玉，美丽的眼睛，精准的听力，是黑白键上解读密码的美少女……”

    观众们看着短片，结合舞台上的钢琴，猜出了即将出场的女生，是要做钢琴方面的挑战。

    这个跟观众们挥手叫肖玉的女生，年纪不超过25岁，一米六左右的身高梳着一个丸子头，很清纯可爱。

    当她坐在琴凳上，主持人笑着介绍道：“下面来做一个小游戏，考验一下三位嘉宾，选手将倒着弹三首三位嘉宾的歌，让我们嘉宾来猜一猜好不好？”

    “好！”

    台下观众们齐声道。

    节目组好不容易花钱请来的嘉宾，林知行对这类小游戏并不反感。

    【叮！】

    【系统任务简单难度开启，尽情释放个人魅力吧，收获30点震惊值，完成奖励地球随机歌曲一首。】

    系统提示音突然响起，林知行无奈地耸了耸肩膀。

    30点震惊值？

    我真没想人前显圣啊！

    屏幕外。

    刚练习完舞蹈，一身汗的郭嘉禾坐在舞蹈室，正看着这场直播。

    看到这里，他抿嘴笑了。

    歌曲这东西倒着弹，可以说是完全不同的两首歌，光有创作能力不行，还需要很强大的音感。

    张东海的能力郭嘉禾是清楚的，音乐就是他的一切，倒着弹歌是他常玩的，这考验对他来说就是轻松加愉快。

    优势在他！

    ……

    在主持人的一声“开始”后，选手肖玉演奏了第一首曲子，第一个猜歌的嘉宾是费太清。

    时间有限，并没有弹奏完整的，只弹奏了半分钟左右。

    “剪梅花，对不对？”

    费太清笑着说出了答案，并补充道：“要是其他歌曲我一定猜不出来，这首歌曾经我有听人倒着弹过。”

    “恭喜回答正确！”

    主持人笑着宣布结果后，台下掌声热烈。

    第二个猜歌的嘉宾是张东海，琴音刚刚响起，他的嘴角就翘了起来。

    半分钟后，他直接离开了嘉宾席，坐在了舞台钢琴前，弹唱出了考验自己的那首歌，台下观众跟着节拍齐刷刷的鼓掌。

    “我就说对他来说太简单！”

    屏幕外，郭嘉禾笑着摇了摇头，心里给张东海比了个赞，并期待最后猜歌的林知行出糗。

    很快，第三首歌响起，林知行开始猜歌。

    半分钟后，他同样来到了钢琴前，看着琴键沉默了片刻后，对镜头说道：“我要把分析告诉大家，不然大家会想我是怎么猜的。”

    “老实讲，前面的旋律，我完全都无法猜测，但是我听到几个音，“re”跟升“fa”跟“so”，那我的歌里面呢，G调的，能比较直接反应到的，就是《奢香夫人》，我试一下哦。”

    林知行十指在琴键上流动，优美的旋律响起，他跟唱着，“越过绵绵的高山，越过无尽的沧海……”

    “乌蒙山连着山外山”

    “月光洒下了响水滩”

    让所有人感到意外的是，台下观众们竟跟着一起合唱了。

    “好听！”

    “为什么他随便一弹，底下人全部合唱了？”

    “因为作品已经是路人都能唱的程度了，堪称现象级传唱！”

    【叮！】

    【震惊值+10点！】

    明明都正确的猜出来了，观众们的合唱为林知行加了分，把刚刚同样弹奏演唱的张东海顿时比的黯淡无光。

    “这……”

    看直播的郭嘉禾眉头一皱，脸上的笑容瞬间消失，“这群人，瞎跟着起什么哄啊！”

    ……

    “恭喜猜测正确！”

    主持人笑着拍手，“三位嘉宾都非常的厉害啊！下面有请肖玉选手开启今晚的挑战，由我来为大家介绍一下挑战项目……”

    一番介绍后，林知行听懂了大概意思。

    舞台屏幕上映着钢琴琴键，每个琴键上面都有一个数字，选手需要一边弹歌曲，一边背下来琴键数字。

    限时结束后，选手只听嘉宾所按琴键的琴音，报出对应的音名，音符，键位和数字。

    总结就是考验一心两用到什么程度。

    很快，计时开始。

    选手弹奏琴键的同时，开始背屏幕上的数字，曲子伴奏是《最炫民族风》。

    林知行挺意外的，也不知道是不是节目组故意为之，弹奏曲子时，现场气氛是超级的好，观众跟着音乐齐声鼓掌。

    张东海刚刚就因为林知行弹奏时观众合唱，被抢了风头，这会又是他的歌，顿时眉头蹙起。

    他不满的同时，拿起了桌上的纸笔开始了记录。

    一首歌的时间后，主持人做出了停止的手势，肖玉离开了钢琴，背对着了屏幕，同时闭上了眼，仿佛在努力的记忆着。

    林知行受邀来到了钢琴前，扫了一眼琴键后，随便按下了一个音。

    “升so，是F区的第四个黑键，数字是3！”

    “哎呦？”

    林知行看向屏幕确认答案后，难以置信地耸了耸肩膀，“回答正确！”

    台下掌声响起。

    又考验了两次，又都答对了。

    林知行回到嘉宾席，立刻举起了“通过”的牌子，并给出了理由，“我可以负责任的告诉大家，这节目没有事先彩排，她真的太厉害了！”

    费太清也举起了“通过”的牌子，“这个一心二用的能力可不得了，我是非常佩服，通过！”

    镜头给到了张东海。

    他摇了摇头，举起了“淘汰”的牌子，并解释道：“刚刚你的展示，我们看到的是一个注意力分配的问题，她是在弹钢琴和记忆间，分配她的注意力，但她今天的注意力分配做的不行。”

    “我一直在看着你的眼睛，你一直在盯着屏幕上的数字，一直在背，钢琴是自动弹的……”

    “我能说一下吗？”

    肖玉举手，打断道：“因为知行哥哥的曲子，我都很喜欢，他的所有曲子其实我都弹过。”

    知行哥哥？

    所有曲子都会弹？

    这比系统给歌，还让人心里舒坦啊！

    林知行嘴角勾起，还是第一次有人这么称呼自己，此刻很想问一句，“伱的梦想是什么？想不想加入我的西洋乐团，有三十二场巡回演奏会等着你。”

    “所以你的记忆难度就降低了。”

    张东海笃定道，随后拿起了刚刚自己记录的数据，“我看见了你看谱和看手的总共的次数是27次。”

    “在3分30秒之内，27次，剩下其他时间全部都是在背数字，3分30秒背88个数字，在脑力界什么都不算，在一心两用上，也就是那么回事，所以我不给你通过。”

    一字一句杀伤力太大了，姑娘听完点评眼里都没光了。

    现场有些观众们都嘘声了，不满张东海的打分。

    这个节目要三个嘉宾都过关才算晋级，首位出场的姑娘遗憾淘汰了。

    林知行想替她说说话，但张东海的点评确实无法反驳，毕竟这不是普通人的赛道，这是天才的竞争平台。

    ……

    很快，第二个选手登台，是个寸头有些微胖的男生。

    主持人介绍道：“这是一位对音色极其敏感的选手！同样拥有绝对音感这个能力……”

    林知行：“……”

    好好好，蓝星拥有这能力的人，今天都聚一起了是吧？

    又是一番介绍后，这个微胖男生要展示一下自己的能力，展示规则是，任何物体发出声音，他都以钢琴音做参照。

    “好，听好了！”

    主持人先是话筒对准了琴凳，随后拉动琴凳发出声音。

    “F#！”

    林知行心里道。

    微胖男生听完走向钢琴，按响琴键，声音与琴凳声音相同，“刚刚声音是F#！”

    “好！”

    台下掌声响起。

    有两下子啊！

    林知行惊讶地瞪大了眼睛，如果不是排练过，那这男生可的的确确是绝对音感。

    主持人又把话筒对准了玻璃杯，拿了个勺子敲动。

    “D#！”

    林知行心里道。

    微胖男生再次按响琴键，声音依旧与敲击声相同，“刚刚声音是D#。”

    绝了！

    真特么强！

    林知行心里竖起大拇指，扭头想看看张东海是什么反应，只见他屁股以极小的幅度抬了抬。

    “do！”

    林知行捂着鼻子，心里道。

    这一环节结束后，主持人道：“现在我们来玩这样一个游戏，跟观众互动，请林知行嘉宾和张东海嘉宾，一起登台参与。”

    待两人登台后，主持人指着钢琴上的圆形空鱼缸道：“里面有彩色圆球，由两位嘉宾和选手向观众席抛。接到球的观众登台，共同按响琴键，由他们来猜。”

    最先抛的是张东海，他拿出三个球，扔向了观众席。

    “来，我们来请这三位观众上台。”

    很快，三位观众登台后，按照主持人的口令，一起按响了琴键。

    张东海耸了耸肩膀，蹙眉道：“三个都是哆，这个太简单了，我觉得观众们看了，会觉得我像白痴一样！”

    屏幕外。

    郭嘉禾乐了，“好好好，你小子还装起来了！”

    听了观众们的掌声后，张东海腰板挺得笔直，扭头问微胖男生道：“请问这位选手，你一次可以听出几个音。”

    微胖男生挠了挠头，笑着回道：“不要弹的很不和谐的话，四个的样子。”

    张东海听完点了点头，这次他拿出了五个球，扔向了观众席。

    直播间弹幕炸了。

    “我靠，真能装逼啊！”

    “问完人家极限，直接扔五个开装是吧？”

    “刚才那个小姑娘多好啊，给人淘汰了，这又开始打击这个选手，合着把这节目变成他的秀了！”

    ……

    张东海对自己的所作所为，没有丝毫觉得过分，心里想着，连自己都赢不了，还算什么“超级大脑”？

    很快，登上台的五个观众，共同按响了琴键。

    微胖男生眉头皱着，说不出个所以然来。

    张东海得意地笑了笑，说出了答案，“do mi so si do！”

    主持人是懂钢琴的，拍手鼓掌道：“导师还是导师，全部正确。”

    台下掌声如潮水般。

    张东海嘴角比AK都难压，人都要飘起来了。

    “我也想玩一下！”

    林知行举起了手，在众人的注视下，他一把抓出了鱼缸里剩余所有的球。

    主持人：“？？？”

    微胖男生：“？？？”

    张东海：“？？？”

    一个个球扔出去，一共是八个球。

    林知行扔完扭头问主持人，“还有没有球了？”

    “草，这给你装的！”

    张东海撇了撇嘴，满脸的不屑，他连能听七个音的人都没见过，不，六个音的都没见过。

    主持人笑着摇了摇头，“没有了，这可不是比谁扔的多啊！”

    “我知道。”

    林知行点了点头，伸手招呼八位观众登台。

    主持人口令后，八位观众一起按响了琴键。

    “什么玩意？duang一下就完事了？”

    观众们听完心里道。

    张东海听得很头大，这个音不光多，还非常不和谐，完全猜不出来。

    屏幕外。

    “要出糗了，要出糗了！”

    郭嘉禾全神贯注的盯着屏幕，嘴角上扬到了耳根。

    ……

    林知行思索片刻后，脱口而出道：“do fa LA do降re mi si so！”

    主持人难以置信地看着林知行，高举竖起的大拇指，“全部正确！”

    张东海完全傻眼了，扭头惊讶道：“你也有绝对音感？”

    “我没有绝对音感。”

    林知行笑着摆了摆手，道：“大学教我视听练耳的教授，称呼我为聋五。”

    “哈哈哈！”

    台下观众爆笑。

    【叮！】

    【震惊值+20点。】

    “八个球并不是哦耶哥的极限，而是鱼缸里就只有八个球！”

    【叮！】

    【系统任务简单难度已完成，恭喜宿主获得歌曲《明天会更好》。】

    系统提示音突然响起，关于这首歌的记忆全部找回。

    明天会更好？

    得知获得这首歌曲后，林知行有些小激动。

    如果说乐坛能双人合唱的歌曲很少，但三人以上合唱的歌曲更是凤毛麟角了。

    《我是歌王》后期会有助唱环节，林知行正犯愁没有三个人一起合唱的歌呢，没想到它来了！

    这首歌可太重量级了。

    1986年是世界和平年，《明天会更好》的创作者们希望模仿《We Are The World》群星为公益而唱的模式，来呼应世界和平年的主题。

    于是，罗大佑、张艾嘉等歌手共同创作了这首歌曲，并出面召集了60位华人歌手共同演唱。这些歌手跨越不同地域、不同唱片公司，打破了签约限制，其中有李宗盛、蔡琴、苏芮等多位出名艺人。

    歌曲一经发布，反响相当热烈，深受人们的喜爱。

    三个人演唱这首歌其实有点少，如果要是能邀请多位歌手助阵就好了。

    节目组能让多人助阵吗？

    ……

    屏幕外。

    郭嘉禾鼻子都气歪了，把手机重重地摔在了瑜伽垫上，“这个废物！”

    “合着你去给人家刷级去了，mmp！”

    (本章完)

    

请假一天构思剧情    码了一千字脑子有点空白，琢磨琢磨怎么能写爽写有意思。    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》请假一天构思剧情    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第161章 乐团的盛夏    节目组后台。

    “小林，难怪华仔说你厉害，在我看来，你比他说的还要厉害，你今晚的表现太出色了！”

    “过奖了，有一些运气成分在里面。”

    “过于谦虚了哈！”

    经历了将近一个小时的录制，节目结束后，林知行跟费太清一路说笑着，一起走回到了服装间。

    录制这种综艺节目挺轻松，几乎坐了一整场不怎么累，比曾经《组合的诞生》轻松百倍去。

    张东海跟在他们的身后，看着郭嘉禾发给自己的聊天消息，言语间尽是尖酸刻薄，看完更难受了。

    原本是想在节目上把自己的身价打高，这回可好，不光风头全被这个林知行抢去了，自己身价也打八折了。

    以前别人介绍自己，Super July M创作担当，拥有绝对音感的男人。

    以后别人再这么介绍自己，今晚的这段糟糕记忆涌来，自己都觉得这种称谓让人害臊。

    “真可恶啊，轻敌了！”

    张东海回了郭嘉禾一句“抱歉”，把手机揣回兜里，看着林知行的背影，心里暗暗道：“笑笑笑，等着吧，等《我是歌王》助演赛开始的，有你哭的时候！”

    ……

    在服装间里，林知行和费太清聊的很愉快，临走还互相留了联系方式。

    “知行哥哥好。”

    在走廊听见身后有人喊自己，林知行扭回头看，正是在台上弹琴表演一心二用的姑娘。

    这个选手印象深刻，琴弹的不错，还说能弹自己所有的歌，如果是真的，那真是铁杆粉丝了。

    林知行停下了脚步，“你好，你是今天那个姓肖的选手吧？”

    “对对对！”

    肖玉眯着笑眼，点头问道：“我特别喜欢你和你的搭档，从《组合的诞生》就喜欢上了，我老妈也特别喜欢，我能跟您合张影吗？”

    “没问题。”

    林知行爽快地配合拍照。

    拍完照，林知行好奇地闲问道：“伱是以什么身份来参加节目的啊？是从事乐器方面的工作吗？”

    “嗐！”

    肖玉敲了敲额头，叹气道：“大学生，刚毕业两個多月，工作找得很不顺利，本想着通过这节目给自己镀一层金，工作好找点，没想到丢人了。”

    林知行听完点点头，这个想法其实是正确的，但没晋级属实是有点难受。

    “别气馁，别听别人说不行就放弃。我就觉得你很不错，我搞了一个西洋乐团，如果你想来，钢琴乐手的位置可以留给你，不急着回复，你可以考虑下！”

    林知行挺欣赏她的，如果能把她拉进乐团，算是一个小增强。

    说完，从兜里掏出一张名片，递给了她。

    肖玉接过名片，眼里露出一丝惊喜，“好，我回家商量下。”

    ……

    ……

    节目录制完的当晚，“绝对音感”这个话题就冲上了热搜。

    【《超强大脑》绝对音感的碰撞，到底谁才是真正的绝对音感！】配图了林知行、张东海，和选手的照片。

    看过这期直播的网友们，纷纷在这个话题上留言评论。

    “这期节目看的太逗了，两个自称有绝对音感的人，被哦耶哥爆杀了，乐得我肚子疼。”

    “哦耶哥真的厉害，一次能分辨出八个音，难怪他创作能力那么强！”

    “我学音乐的，一次分辨出六个音的人我都没见过，他真是天才中的天才，真正的绝对音感。”

    ……

    屏幕外。

    一对情侣正躺在床上睡前酝酿，女生捧着手机看，男生捧着书看，互不打扰非常和谐。

    “你干嘛？”

    “湿湿手，好翻书。”

    “你讨厌，等下！你猜我看见谁了？没想到他隐藏的太深了。”

    李珍珍转动了手机，难以置信地瞪大了眼睛。

    张龙接过手机，定睛瞅了瞅，“这是？林知行？”

    “是的。”

    李珍珍点了点头，“上了《超强大脑》节目，展示了他的音乐能力，又让他给装到了。”

    “我看看。”

    张龙把完整的视频片段看完，惭愧地低下了头，“聋五不是真的聋，我们才是真的瞎啊！”

    ……

    ……

    亿达唱片乐器室。

    “ok，非常非常好，完全听不出一点瑕疵！”

    自己上热搜被网友夸的事，林知行还真不知道，录制完节目回来，就跟两个乐团排练到了深夜，为后天的乐团比赛做准备。

    郑莉莉收好乐器道：“林哥，辛苦了。”

    林知行笑着摆了摆手，“这不算什么，希望你们后天能取得好成绩，给观众和评委们一点震撼，好不好？”

    “好！”

    众人齐声回。

    从公司回到酒店后，林知行发了一条微博为自己的乐团造势。

    【我的乐团“心灵之声”将参加《乐团的盛夏》节目，我为乐团创作了几首曲子，将会在节目中呈现给大家，希望大家多多支持！】

    这条微博发出后，瞬间引起了粉丝们的关注，一时间讨论非常热烈。

    “我的天，不光写歌，还给乐团写曲子，这创作能力可太强了！不愧是拥有绝对音感的天才！”

    “期待，后天晚上的节目我一定会去看！”

    ……

    次日上午，林知行刚到公司就接到了一通电话。

    “请问，是林知行吗？”

    “是的，您是哪位？”

    “我是爱乐乐团的指挥徐春，上次我们在作曲人聚会上见过面。”

    “哦，徐大哥啊，想起来了。”

    “是我，我早上看微博，你的乐团也参加了《乐团的盛夏》节目是吗？”

    “是的。”

    电话那头沉默了片刻……

    “是这样，有件事想跟你商量下，《月亮之上》交响乐版，虽然我们只买了商演的版权，但能不能在这个节目上也让我们演奏一次，粉丝们都留言想听这首曲子。”

    林知行听明白了他的意思，自己也并不打算让乐团演奏这首曲子，当即点头答应，“没问题！”

    ……

    ……

    《乐团的盛夏》录制当日。

    开赛前一小时，节目组后台。

    因为是首期录制，需要讲很多规则和要求，十组参赛的乐团选手们全都到齐了。

    “瞅瞅，这群工作人员真是的，也太瞧不起人了！”

    唐音乐团鼓手董雨浩，瞅着围绕国外维也纳乐团讲解的工作人员，冷哼一声，非常不满。

    唐音乐团笛子乐手郭明涛撇了撇嘴，“洋大人就是香是吧？我真应该上去，对着他们的耳朵，高歌一首《将军令》！”

    董雨浩竖起大拇指道：“去，快去，你敢唱今晚我请你吃饭。”

    郭明涛笑着揉了揉嗓子，“我不是不敢，今晚嗓子不在状态。”

    “别斗嘴了！”

    郑莉莉伸手打断道：“维也纳乐团实力最强腕儿最大，这些工作人员围在他们身边也无可厚非，想让工作人员围在自己身边，用实力说话。”

    “对，莉姐说的对。”

    作为好运工作室西洋乐团领队的韩涛，心里暗挑大拇指，不愧是自己喜欢过的女人，这番话说得太帅了。

    他心里明白，自己带领的西洋乐团要比郑莉莉轻松的多，毕竟背后有林知行给曝光，唐音可是一丁点曝光度都没有。

    唐音乐团的路不太好走啊……

    开赛前二十分钟，观众们排队入场。

    林知行跟节目组打好了招呼，留了一个观众的席位给自己，这会也是坐在观众席等待节目开始。

    四位节目主评委，和四十位大众评委也走进了录制大厅，在各自的座位坐好。

    四位主评委里，有两张林知行熟悉的面孔，是黄萧跟李育民。

    黄萧在曲和词两个领域都非常的有声望，常常在各大音乐综艺担任评委。

    李育民是著名的作曲人，上次的作曲人聚会就是他组织的，在圈内同样非常有声望。

    另两位评委，全都是乐器评委，在专业性上为选手们打分。

    ……

    晚上七点钟。

    在现场导演的一个手势后，《乐团的盛夏》节目正式开播了。

    这档《乐团的盛夏》节目，没有网络直播和上传到视频平台的渠道，播出是与电视台同步的，也相当于直播了，同样容不得半点失误。

    在振奋人心的背影音乐下，一位身穿旗袍的漂亮女主持人登上了舞台，微笑着做开场白，“观众朋友们晚上好，欢迎收看《乐团的盛夏》节目，我是今晚的主持人淼淼……”

    一番开场白后，是介绍四位评委的环节。

    每位评委起身打招呼，台下观众都回应一阵掌声。

    林知行坐在观众们中间，相比于唱歌节目观众们的活跃，这类节目的观众都挺安静的，掌声都没那么热情。

    “下面有请第一组乐团出场，是哪组乐团呢？请看大屏幕！”

    顺着主持人手指的方向，舞台荧幕上十组组合的名字开始滚动，停止滚动后，第一组出场的乐团名字呈现在观众眼前。

    【丽春院】

    【作曲：合一】

    【演奏：唐音乐团】

    “第一个出场啊？”

    林知行眉头微皱，观众们情绪还没稳定下来，首个出场有点劣势。

    台下观众们看见这个曲目名字，直接笑喷了。

    “我没看错吧？丽春院？怎么这么像古代妓院的名字？”

    “在这个舞台，拿出这类曲子有点搞笑啊！”

    “作曲人和这个乐团我都从未听过，不知道水平怎么样啊！”

    ……

    很快，唐音乐团的成员们，在郑莉莉的带领下，来到了舞台中央。

    男生穿着唐装女生穿着旗袍，光是这身有特点的打扮，就给观众们留下了很深的印象，同时理解他们为什么叫唐音乐团了。

    【叮！】

    【累计任务开启，乐团每留在舞台上一期，将会获得地球随机乐曲一首。】

    系统提示音突然在脑海里响起。

    林知行眼前一亮，首期是没有淘汰的，这将意味着本期可以获得两首曲子。

    唐音乐团随着乐团指挥挥动起指挥棒，古琴和琵琶的乐手拨弄响了琴弦，手势轻盈而有力，如同舞者般优美迷人。

    旋律流淌而出，充满了录制大厅每一个角落。

    “嗯？”

    评委们和观众们听见这首曲子后，眼前一亮，第一个反应就是“像”！

    “这……”

    “有点神啊，听着这曲子，看过的影视作品里，妓院的形象浮现出来了！”

    仅仅是一小段，林知行明显感觉到，身边的观众们精神头都足了，尤其是男人们，不再像节目开始时那样没热情。

    “这个曲子很不错啊！”

    李育民扶了扶眼镜，坐直了身子，他最擅长的就是给影视剧配插曲，按点题《丽春院》的话，完美的符合。

    黄萧也有耳目一新的感觉，“光是听曲子，场景就能跳出来，在脑海中浮现，这个不是一般的厉害啊！”

    “合一”是哪个作曲人？完全没听过啊！

    随后乐器百花齐放，每个音符都演奏得准确无误，每个乐器的声音都得到了充分的发挥……

    穿梭在乐谱的世界里，音乐与心灵融为一体，给人以无限的遐想，同时带来无法言喻的美妙感觉。

    “谢谢，听完感觉已经逛了一圈丽春院了！”

    “感谢，听完我已经打了一哆嗦了！”

    ……

    曲子很短，仅仅只有55秒，观众们还在意犹未尽呢，演奏结束了。

    “嗯？这就结束了？也太快了吧！”

    “作者厉害了，连曲子的时间都那么的符合主题！”

    听着周围观众们的小声议论，林知行是真的想笑，不过看观众反馈，效果应该是非常不错的。

    演奏结束后，随着唐音乐团的鞠躬，台下掌声响起，且非常的热烈，比节目开始时要热烈的多。

    郑莉莉和乐团成员们感受着热烈掌声，心里都非常的开心。

    “感谢唐音乐团的精彩演奏！”

    主持人笑着走回到了舞台上，伸手道：“下面有请评委为唐音乐团进行点评，首先有请王跃华评委点评。”

    评委席。

    一位西装革履身材严重发福的中年男人，缓缓举起了话筒，“乐团演奏的水平，是非常不错的，没有失误的情况发生，互相之间配合的也很好，但是……”

    这一个“但是”，让乐团成员们的心提起来了。

    “我觉得这首描写妓院的曲子，在这个舞台上出现不合适。”

    (本章完)

    

第162章 震惊评委    “嗯？”

    林知行听完评委的点评，人直接愣住了。

    这首《丽春院》拿上去，在节目里是过审的啊，不然也不能让播。

    可这位评委说这话是什么意思？

    怎么就俗了？怎么就不应该存在这个舞台上了？

    乐器评委点评专业性方面的事儿就好了，怎么还批评上曲子中心思想了呢！

    这就很让人恼火，让人很想来一段《反三俗》的相声段子了。

    舞台之上。

    郑莉莉等乐团成员们同样觉得莫名其妙。

    综艺节目有戏剧性或者有冲突才有看点，难道是节目组故意这么设计的？或者这个评委想突显自己，在这里给自己加戏？

    “我觉得挺好的啊，现场多欢乐啊！”

    “一个曲子连词都没有，自己听代入进去了，就说人家俗，真是搞笑啊！”

    台下观众们也非常的不理解，不认为这首曲子存在这个舞台有什么问题，觉得点评的有些夸大了。

    乐器评委王跃华的这番点评，让其他三位评委感到有些为难，尤其是黄萧和李育民两個曲评委，都不知道该如何开口了。

    要是夸曲子符合主题，那就有点赞同他的意思了，容易受连累遭黑……

    黄萧和李育民对视了一眼，虽然夸了这首曲子，但点评的也都比较简短。

    另一位乐器评委解春红，是一位年纪五十岁左右的女人，她的点评避开了“雅俗”的话题，只对乐团的演奏进行了点评。

    到了打分环节。

    王跃华举起了“两星”的打分牌，解春红给了“三星”，李育民给了“四星”，黄萧给了“五星”，每位评委的一颗星等于十票。

    场下四十位大众评委，一共有二十五位举起了“支持”的牌子，最后“唐音乐团”拿了165票的成绩。

    这个成绩，林知行不是很满意，但也没什么办法，希望乐团成员们不要气馁，越战越勇吧。

    ……

    唐音乐团虽然没有得到评委们的完全认可，但受到了观众们的喜爱，在阵阵热情掌声中，乐团成员们退场了。

    主持人走回舞台中央道：“感谢唐音乐团的精彩演奏，下面出场的是哪个乐团呢？请看大荧幕！”

    舞台荧幕上，滚动的乐团信息停下。

    【一步之遥】

    【作曲：林知行】

    【演奏：心灵之声乐团】

    “哇，又是首新曲子！”

    “这就是哦耶哥的乐团吗？心灵之声？名字不错啊，希望能演奏出洗涤心灵的美妙音乐。”

    因为林知行的人气，乐团成员们还未从幕布后走出，掌声便先响了起来。

    评委席。

    黄萧看见这个熟悉的名字，眼里露出一丝激动，他要看看，除了歌曲外，创作乐曲的极限在哪里，能不能超过《月亮之上》交响乐的程度。

    李育民同样打起了十二分的精神，上次作曲人聚会，林知行的曲子给他留下了深刻的印象，硬是把自己徒弟的风头给抢走了。

    倒要看看那次是不是他的全部水准。

    ……

    在韩涛的带领下，身着西装和礼服的心灵之声成员们来到了舞台中央。

    今天的这首曲子用到的乐器很简单，一架钢琴，一个手风琴，两个小提琴和两个大提琴。

    当他们准备好后，舞台荧幕突然亮起。

    画面里，身着礼服的一男一女攥着彼此的手，做了一个舞蹈起势的动作。

    细心的观众一眼认出。

    “哇，这个是哦耶哥和小宋啊！”

    “真的是他们！”

    看到这里，观众们感到很意外。

    这其实是林知行经过节目组的允许，特意加上的，作为探戈舞曲，有舞蹈画面才能让人更直观的感受这首曲子的魅力。

    作为拥有双人舞A级能力的林知行，录制这段视频时相当的困难了，教宋鸽这个舞蹈天赋几乎没有的笨蛋，整整教了三天。

    随着乐团指挥挥动起指挥棒，小提琴和钢琴的合奏声响起，荧幕里的两人也开始随着音乐舞动。

    曲式为ABAB，首段呈现出懒散幽默的感觉，缓缓将观众们代入其中。

    评委席。

    黄萧和李育民不约而同的闭上了眼睛，开始细细的品味。

    小提琴缠绵宛转悠扬，屏幕里两人从一开始的小心翼翼，到交织旋转而忘情地翩翩共舞。

    林知行看着录制的这段视频，对这个效果比较满意。

    曾经作为一名舞蹈老师，他一直觉得，探戈是闷骚到极致的舞蹈。

    每一个回眸，顾盼风流；每一次贴近，欲迎还拒。不苟言笑的冰冷，却早已是心猿意马；面上的一本正经，掩不住心底的暗潮涌动。

    像极了棋逢对手的食色男女，一面调情又一面暗自较量，究竟是谁先俘获了对方的心。

    林知行自己在跳舞过程中，不会过于看重舞伴的水平，他觉得双人舞过程中的此时此地此曲此人，才是真正享受的部分。

    对于怕跳错的宋鸽，安慰的话语也很简单。

    探戈无所谓对错，它简单，所以才有魅力，哪怕步子乱成一团，跳下去就好了。

    自信后，仿佛她从未如此酣畅淋漓地展现自己的美一般，美得让人心醉。

    相比于乐团的演奏，视频里的画面，更吸引台下的观众们。

    视频里，两人从忐忑探寻，到温柔调情，再到默契相爱，淋漓尽致的展现出来了，减一分则成尬舞，过之一分则沦为情色，拿捏的恰到好处。

    “好家伙，谁说哦耶哥只会广场舞的？这跳得也太帅了吧！”

    “又会唱歌又会跳舞，真是全能的才子！”

    ……

    进入B段转小调，呈现出激情的感觉，钢琴和小提琴，两种乐器矛盾又错落有致的风格，充分展现出探戈舞中的默契。

    曲子高潮部分仿佛是由成千上万个爱情故事堆叠而来，像是穷尽一生的一次深情对视，像是终将离别放手时裙摆漾出的一朵灼人的涟漪。

    林知行听着这首曲子，慢慢闭上了眼，电影《闻香识女人》的画面浮现在脑海。

    他感觉自己已经活过好几辈子了，好像在世界各地都居住过，见识过各种匪夷所思的事情，目睹过世间美好也看遍阴间险恶。

    假如有什么比时空穿梭更靠谱的方式延长自己的寿命，他想就是看电影吧。

    ……

    作为无数导演打造高级名场面的必选BGM，直接把现场的评委们都给听傻了。

    “我的天呐！”

    黄萧越听越觉得震撼，难以置信地睁开了眼睛，掐了一下大腿，确认自己不是在做梦后，直接给跪了。

    歌曲是有保质期的，若干年后也许会过时，但曲子不会。

    林知行的这首曲子创作水平，他觉得简直难以超越，如果让自己创作舞曲，完全创作不出这样的程度。

    “太可怕了啊！”

    李育民难以置信地摇了摇头，自己徒弟当时输的不冤啊，让自己上，跟这首曲子比，也是白给啊！

    《月亮之上》交响乐版，看来只是他一时兴起的改编，绝不是他的极限！

    节目组后台。

    爱乐乐团的成员们听了这首曲子，明白了林知行为什么不在乎《月亮之上》交响乐版，手里硬货可太多了啊！

    ……

    屏幕外。

    某高级中学食堂内。

    小曲是一名高三的住校学生，上完了晚自习，买了泡面和香肠，刚把面泡好，食堂的电视里播放了这档《乐团的盛夏》节目。

    听着无趣的评委点评，她掀开了包装，搅拌好猛吸了一口面。

    “舒服！”

    小曲桌下的小脚满足地摆了摆，除了在列车上网吧里，泡面这东西就属在学校里吃美味了。

    突然，一段美妙的音乐响起，吸引了她的注意，随着演奏渐入佳境。

    闭上眼，她觉得自己仿佛是在欧洲某个宫廷中，优雅端庄的贵族们身穿华贵的衣裳在午后慵懒惬意的阳光下品尝着下午茶，伴着悠扬的音乐轻声笑谈着。

    这一瞬，自己身上的校服变成了晚礼服，手里的娃哈哈突然变成了香槟，连翘着的二郎腿斜着的弧度都变得优雅了。

    真的是每一个音符都妙到毫巅，太对她的胃口了。

    高三的时间是紧张的，但她宁愿潦草的吃几口饭，也不愿意错过这首曲子。

    从食堂到宿舍楼的这条路不长，听完曲子的她，刻意放慢脚步。

    仿佛每一步都像踩在音符上，天空是一大片深蓝色，没有星星，只有一抹淡淡的月色闲散地挂在天边。

    此刻的她，感受到了夜的美好。

    这一刻深深的印在了她的记忆中，哪怕若干年后，再回想起，依然会记起漫步在校园里的这一段路。

    与此同时。

    屏幕外，太多的人共鸣了这首曲子。

    加班的程序员听了这首曲子，指尖下的键盘，仿佛变成了琴键。

    连枯燥乏味的敲代码，此刻也变得优雅了。

    就连身边的黄脸婆，也在这一瞬间，变成了风情万种的她。

    ……

    曲子只有两分多钟，在观众们的意犹未尽中，很快曲子演奏结束了。

    屏幕里，两人的舞蹈也跳完了，随着屏幕一黑，一行字幕映在众人的眼里。

    ——优雅永不过时，浪漫至死不渝。

    很多观众听完了曲子，想用一句话来总结，但是形容不出来，这个字幕直接戳中了那个点。

    “好听！”

    台下掌声雷动，受欢迎程度远远超过了唐音乐团的演奏。

    “感谢心灵之声乐团的精彩演奏，下面请四位评委作出点评。”

    四位评委互相对视了一眼，默契的同时举起了“五星”打分牌，这一幕太出乎所有人的意料了，不过又好像在情理之中。

    “视听盛宴！”

    刚刚贬低《丽春院》的王跃华，竖起大拇指，直接给出了肯定地四字评价。

    “太优雅了！”

    解春红扶了扶眼镜，笑着说道：“这首曲子太吸引我了，我甚至都忘了自己是一位评委，只是一个普通听众。整首听下来没有缺点，满分！”

    “难以置信！”

    李育民直白道：“我不知道该如何形容我听完的感受，如果非要形容，就是难以置信，这也许将成为经典！”

    黄萧笑了笑，附和道：“我往俗一点说吧，未来将会有很多导演去买这首曲子的版权，用来给舞蹈片段配乐。”

    观众们见四位评委给出了如此高的评价，更确定刚刚自己听曲子时的感受是正确的了，心里赞同道：“跟我想的一样！”

    到了统计票数的环节，四十位大众评委有三十八位为曲子投了票，得到了差两票满分的成绩。

    “好家伙，一首曲子就有这么大的能耐！”

    “看来在这个乐团待下去，走红是迟早的事情！”

    舞台上，心灵之声乐团成员们，这会翘起的嘴角比AK都难压，心里对林知行又多了几分崇拜。

    台下，林知行听着夸赞和周围观众的好评，心里倒没什么波澜，这首经典曲子就是很了不起，该被夸赞。

    【叮！】

    【累计任务已完成（2），曲子挑选中，奖励于今夜零点发放……】

    系统提示音响起，林知行心里有点期待了。

    ……

    舞台上，乐团是一组接一组的上场。

    林知行全场看完后，觉得只有两个乐团还不错，一个是爱乐乐团，取得了第二名的成绩。

    还有就是维也纳乐团，与自己的心灵之声乐团并列第一名。唐音乐团的成绩，排在了第六名。

    ……

    ……

    录制完节目，一行人回到了亿达唱片公司。

    郑莉莉十分难为情道：“林哥，咱们给你丢人了，同样在一个公司，一个第六名，一个第一名。”

    林知行摇了摇头，笑着竖起大拇指道：“不怪你们，你们今晚表现的非常出色。”

    董雨浩拍了拍胸脯，道：“林哥，今晚我们加练，下期绝不输给他们！下期我们该演奏什么曲子？是要演奏《黄种人》吗？”

    林知行摇了摇头，“下期继续演奏这首曲子。”

    郑莉莉难以置信地问：“继续演奏这首曲子？节目组不能让吧？”

    林知行笑着解释道：“变奏一下就可以了。”

    既然你们觉得《丽春院》俗，那就把这曲子变成《慈宁宫森严》！

    “你们跟我来一下！”

    林知行说着把唐音乐团成员们带到了乐器室，打开了钢琴，完整的演奏了一遍《慈宁宫森严》。

    由于乐器室没有编钟，只能用别的乐器替代演示。

    “？？？”

    众人难以置信地瞪大了眼睛，“这曲子真的是《丽春院》变奏过来的？”

    (本章完)

    

第163章 两首神曲一首歌    “练习别太辛苦了，我先回去了。”

    “好，林哥再见！”

    唐音乐团成员们主动要求加练，林知行也没拦着，录制回来后有点疲惫，拉着董晨一起下班了。

    “林哥，好久没去外边洗澡了，咱俩洗个澡再回去吧。”

    董晨揉了揉发酸的肩膀，指了指公司附近的一家洗浴中心。

    林知行诧异地扭头道：“咱们现在光着屁股出现在澡堂不太合适吧，被拍照怎么办？”

    董晨坏笑着挑了挑眉，“那林哥你就上热搜了，会涨一波女粉丝！”

    “去去去，别玩笑！”

    “口罩戴上谁也认不出来，走嘛走嘛！”

    林知行本来不想去，被董晨硬拉到了洗浴中心。

    ……

    在澡堂里洗澡比酒店里强太多了，汗蒸、泡澡、搓澡，一套流程下去疲劳一扫而光，两人并没有立刻回去，而是换上衣服去了休息大厅。

    躺在躺椅上，一口冰可乐下去，那叫一个舒坦。

    董晨捧着手机玩起了游戏，林知行点开了微博，这会想看看观众们的反馈。

    两首曲子果然都出现在了热搜榜上，不过发酵时间不够长，虽然都在榜，但排名都不算高。

    【《丽春院》脑补了我对青楼音乐多年的空白，神秘作曲人“合一”是谁？我必须要狠狠夸一波！】

    这条微博的评论数比点赞数都高。

    林知行点开了评论区，里面是清一色的好评。

    “同，我脑中的空白，也被这首歌填补上了！”

    “这个叫合一的作曲人搜索不到，应该是个低调的民间高手，期待还能听见他创作的曲子！”

    好好猜吧！

    情况在意料之中，林知行抿嘴笑了，翻看的过程中，还发现了喜欢这首曲子的观众，去了评委王跃华的微博下面开喷。

    内容就是一些雅俗的话题，骂得很难听，如果他真的是为了热度才这么说的，那他的目的达到了。

    林知行滑动着屏幕，继续翻看着。

    【什么叫做能力？俗能亲和大众创作出广场舞曲，雅能创作出上流社会的探戈舞曲，首首都是精品，给哦耶哥跪了。】

    这個话题热度在《丽春院》之上，点开评论区是一片好评。

    “赞同，这创作能力太强了，以后黑子们可以闭嘴了！”

    “既能俗也能雅，不是一般的厉害！”

    正刷微博的工夫，时间来到了零点整。

    【叮！】

    【歌曲已挑选完成，累计任务奖励发放中……】

    【恭喜宿主获得《仙剑奇侠传》影视配乐《雪见·落入凡尘》。】

    随着系统提示音响起，记忆找回的同时，林知行眼前一亮，嘴角情不自禁地翘起。

    “哇，这个厉害了！”

    这首曲子的作者太强了，被誉为百年不遇的音乐奇才，众网友称他是从仙侠世界穿越而来的，只要是他谱的曲，电视剧就成功了一半。

    他就是仙侠乐之父“麦振鸿”。

    《仙剑奇侠传》这个ip可太经典了，被网友们誉为仙剑之后再无仙侠，但林知行觉得，仙剑之所以能成为经典，离不开麦振鸿的配乐。

    麦振鸿的所有配乐里，属这首《雪见·落入凡尘》，是最成功的。

    听着这首曲子，满脑子都是龙葵，雪见是从天上落入凡尘，而龙葵呢，为了哥哥从人间坠入地狱，一千年的执念，两次殉剑，满满的心疼。

    曲子在qq音乐有200万+的收藏量，其他的曲子，最高也就10万+的收藏量，可谓是一骑绝尘，在纯音乐里收藏量排行也是前几的存在。

    这曲子用到的乐器，有葫芦丝、箫、古琴、琵琶、短笛，还有一些弦乐器，完美的符合自己的唐音乐团。

    现在的一时落后问题不大，未来给你们来点仙侠世界的震撼。

    【叮！】

    【恭喜宿主获得《碟中谍》影视配乐《不可能的任务》！】

    随着系统提示音再次响起，关于这首曲子的记忆全部找回。

    “又是一个经典ip啊！”

    一想起《碟中谍》系列电影，这首《不可能的任务》“噔噔噔噔噔……”的配乐就浮现在脑海，还有阿汤哥的惊险镜头。

    曲作者靠着这首出色的曲子，还拿到了好莱坞终身成就奖。

    这曲子拿来给自己的西洋乐团非常不错。

    “林哥，有什么好事跟我分享分享，让我也开心开心。”

    董晨瞧见身边的林知行，瞅着天花板傻乐，颇为好奇地问道。

    “没，没什么。”

    林知行搓了搓脸，摆了摆手。

    “您好，是您叫的足疗吗？”

    两人说话工夫，一位女足疗师提着箱子走了过来，站在了林知行面前问。

    “嗯？不是我。”

    林知行瞅了眼董晨，摆了摆手。

    “是我叫的。”

    左手边躺椅玩手机的男人坐了起来，他看着眼前的漂亮女技师，两眼放光道：“美女，跟你商量一下，是这样，我也是足疗师，来这边出差。好几天没按了，我怕我手法生疏，可不可以拿你练练手，该多钱给你多钱，正常下单的。”

    “这个不好吧。”

    女足疗师抗拒地往后退了一步。

    林知行和董晨在旁边看起了热闹，给技师按脚，俩人还是第一次见。

    “没事，你也累了一天了，就当放松歇一歇。”

    “我怕我这样领导说我。”

    “不用怕。”

    男人把抗拒的女足疗师按到了座位上，笑着宽慰道：“这是我自愿的，他们要是为难你，我帮你解释去。”

    女足疗师勉强地点了点头，“那……好吧。”

    这是有喜欢脚的癖好吗？

    林知行这会瞅着给足疗师按脚的男人，撇了撇嘴，那乐得嘴再张大点，都能看见晚饭吃的啥了。

    刚转过身，打算喊董晨回酒店，系统提示音突然响起。

    【叮！】

    【情景已触发！】

    【恭喜宿主获得歌曲《反方向的钟》！】

    神特么反方向的钟！

    林知行开始怔了一下，反应过来之后，又气又觉得好笑。

    这个系统有点太不正经了，让自己打破头想，也把二者联系不到一块去。

    歌曲的记忆找回，这是周董同名专辑《Jay》里的歌，非常受粉丝们的喜爱，在qq音乐里有999万+的收藏量。

    这首歌差不多是周杰伦被低估的几首歌之一，无论是旋律，还是技法，编曲作词，都有本身被低估的特点和惊艳的地方。

    但相比其他热歌，这首专辑压台的歌，热度算是相当低了。

    林知行以前甚至都不知道有这首歌，对这首歌的印象是在短视频，李荣浩翻唱后，这首歌在短视频上火了一阵，还火了一句词。

    “到底要听多少遍反方向的钟，才能回到有伱的时空。”

    歌曲算是非常不错的，但林知行目前没有想到如何才能把这首歌给利用上。

    ……

    ……

    次日，随着曲子《一步之遥》的发酵。

    短视频平台上先爆火了，很多舞蹈博主开始用这首曲子配乐舞蹈，在收获了热度后，引起了更多人的模仿。

    大兴广场舞活动中心。

    广场舞协会总会长陈近楠，跟几位老姐妹，正在研究着新的舞蹈编曲。

    编舞很头疼，但是老曲子总跳都跳腻了，需要注入新的血脉，才能让人更感兴趣，团队才能更壮大。

    这会跳累了，都坐下休息闲聊。

    陈近楠刷短视频的工夫，她被一男一女两个中年人的舞蹈视频吸引住了，更吸引她的是曲子，听着身体不由自主地想跟着一起摆动。

    “大家来看看，这个是交际舞吗？”

    身边老姐妹们围拢过来，看着视频听着曲子，都有种眼前一亮的感觉，“不像是交际舞，感觉比交际舞更好看。”

    “这个是探戈吧！曲子很好听啊！”

    陈近楠突然有了一个想法，“如果咱们把这个舞蹈改改，跳这首曲子怎么样？”

    “我很感兴趣，我从没跳过这种舞蹈，咱们可以分男女步跳！”

    “赞同！”

    “我也同意！”

    “好，那就这么定了！”

    ……

    《一步之遥》在短视频爆火的第二天。

    晚上七点钟，新华广场。

    一位林知行的粉丝小张，下班回家的路上需经过广场，穿过熙熙攘攘的人群，她突然觉得有首音乐特别的耳熟。

    反应过来是《一步之遥》后，她好奇地顺着音乐声音找了过去，眼前的一幕让她惊呆了。

    一群广场舞大妈，搂着彼此的腰，正随着音乐你来我往，周围还围了很多大妈大爷，很多都在用手机录像，像是在学习。

    “好家伙，他的广场舞统治力神话，还在延续……”

    (本章完)

    

第164章 《以父之名》震惊战队成员    《我是说唱王》录制前夜。

    某饭店包间内。

    “特么的，我的那些粉丝们，最近居然让我向林知行学习。”

    “我的粉丝群里也有人这么说，我还怀疑是雇的水军来着，还拉高了进群门槛。”

    董钻石战队剩余两位成员，和沈菲战队剩余两位成员，正一边喝着酒，一边发泄着心中不满。

    说唱界最近流传这样一句话，在林知行出现之前，我们是可以快快乐乐的安乐死的，他出现了，我们想好死都难。

    本来随便唱唱，在这个受众固定的圈子里，活的就挺滋润的。属于是要钱有钱要女人有女人，要奖牌有奖牌。

    林知行从《山河图》开始，几首优质说唱歌横空出世，直接把这个圈子的门槛和上限都给拔高了。

    一个人一辈子只吃过糠咽菜，他一辈子吃糠咽菜都没问题，一但他吃了一顿山珍海味，再给他吃糠咽菜，他就会恨你。

    这些人的粉丝们，就属于是没吃过细粮，听了林知行的歌后，口味挑剔了也是情理之中。

    上期一起唱英文歌，被《将军令》一顿损，对林知行的怨气，都是相当的重。

    赵凡听着身边人抱怨，一边在察言观色看周诞的状态，见他一杯酒接着一杯酒，情绪明显愈发激动。

    等火候差不多了，赵凡长叹口气，道：“兄弟们，别说了！不出意外的话，他就要从头赢到尾了，咱们可能连一期都赢不了。”

    “哎，还真有这种可能！”

    “可不是嘛，这小子确实有实力，空降过来就霸榜第一了！”

    “第一”这个词，对一直喝闷酒的周诞来说，太敏感了。

    他脸颊越来越红，眉头越蹙越紧，最后将杯中酒一饮而尽，酒杯一摔桌道：“你们刚才不是问我，明天唱什么歌吗？我明天唱《黑色世界》。”

    黑色世界？

    三個人互相对视了一眼，除了赵凡外，另两人是特别的惊讶。

    《黑色世界》是周诞的最强作品，歌曲是少见的暗黑系风格，画面感很强，深受粉丝们的喜爱，被说唱圈子里誉为说唱天花板之一。

    “周哥，你确定了吗？真要用那首歌吗？”

    “周哥你要慎重啊，我觉得还不到时候吧，决赛的时候再唱多好啊，留在决赛拼吧！”

    “周哥……”

    “别劝了，我已经决定好了！”

    周诞用手背擦了擦嘴，目光坚定道：“他不会一直赢下去的，明天晚上，我会出手！”

    赵凡这会表面上也劝周诞冷静，但内心非常窃喜。

    自己的实力，在这个《我是说唱王》舞台上，差不多排在第三的位置。

    按现在的趋势走向来看，第一名大概就是林知行的了，如果能把周诞最强的歌先逼出来，自己是有机会争一争第二名的，毕竟自己的最强歌还没拿出来。

    好啊，明天有好戏看了！

    林知行即将逼出最强版本的周诞，还有他最强的一首歌。

    这大抵就是在这个节目超过他，扬眉吐气的唯一机会了，如果这期还被打败，那真就毫无脾气，任由他捧杯了。

    “林知行，明天别跑，小周会出手！”

    ……

    ……

    香格里拉酒店内。

    晚上十点钟。

    洗漱完的林知行，这会正躺在床上刷着微博，打算看一会就早点休息，养精蓄锐为明天的比赛做准备。

    最近几天探戈舞曲《一步之遥》，把自己的热度拉得满满的，对于明天比赛的歌，就决定是《以父之名》了。

    在最高的热度下，唱这个被誉为周董天花板的歌，是比较合适的。良性循环，这歌爆了之后，来看自己总决赛的新观众也会越来越多。

    这个舞台的对手都太弱了，自己也不用把最强的歌留在最后面，直接一路碾压捧杯就好了。

    翻了一会微博热搜榜，全是哪个哪个明星绯闻了，没什么意思。

    林知行打开了自己的微博主页，想到好久没有跟粉丝们问答了，打算跟粉丝们互动一下。

    在专属的提问微博上，点开了评论区，找到了高赞的评论。

    【哦耶哥，我很喜欢你的说唱，我觉得你的说唱跟其他人的说唱不太一样，你觉得自己的说唱是什么风格？】

    这期的高赞提问很正经啊！

    林知行琢磨了片刻，笑了笑，打字回复。

    【有人说说唱很低俗，有些歌曲确实是这样，我的风格很简单，就是把那些糟粕的东西剔除出去，加入更糟粕的内容！】

    【开个玩笑！我像一块海绵，把很多其他的元素，和音乐的精华吸收进来，然后再融合创造属于自己风格的歌曲，至于我是什么说唱风格？当然是林氏风格了！】

    敲动屏幕，点击发送！

    林氏风格！！！

    林知行看着自己的评论，嘴角翘地老高。

    往下扫了一眼，高赞第二……

    【哦耶哥，我粉了你一路，在伱没名气的时候，那些说唱歌手集体攻击你，现在你有能力回击了，不回怼他们吗？】

    粉一路？这是真爱粉啊！

    林知行抿嘴笑了笑，自己来这个舞台，不是为了打脸他们的，为得是让喜欢说唱的听众，听见真正的说唱歌。

    片刻后，他敲着屏幕回复。

    【我的工作就是唱好歌曲，至于那些骚扰过我的人，我以父的名义原谅他们！】

    “爸爸爱你们！”

    林知行心里道，随后将回复发了出去。

    紧接着，为了明天能有更多人听到《以父之名》，又编辑了一条微博发了出去。

    【明天我会在《我是说唱王》的舞台上，带来一首风格不一样的歌，歌曲制作周期非常的长，是费尽心思的作品，希望大家能来捧场！】

    ……

    微博和粉丝回复发出去没多久，就引起了网友们的热烈讨论。

    “哦耶哥的回复太犀利了，我来给大家翻译一下，骚扰过我的人，我是你们的爸爸！”

    “林氏风格，费尽心思之作，期待了！”

    “明天一定去看！”

    ……

    ……

    《我是说唱王》录制当日，开赛前一小时。

    休息室内。

    三个战队的导师们，在开赛前为各自战队成员们加油鼓励。

    潘帅拍了拍手，振奋精神道：“虽然今天是八进四，但大家不要紧张，尽力发挥拿出自己最好的竞技状态就行，剩下交给天意！”

    柴达自信地拍了拍胸脯，“好，四强的席位咱们就都包揽了！”

    潘帅笑着点了点头，“希望如此，你们要是全部晋级了，今晚我还请吃饭！”

    “好！还吃火锅！”

    张超笑着附和道。

    其实大伙也都明白，没有全部晋级的可能，但被打死也不能被吓死，自信心是必须要有的。

    又闲聊了一会……

    潘帅走到了林知行的身边，拍了拍他的肩膀，鼓励道：“今晚好好唱，如果你这期拿了第一名，是保送进决赛的，第二到第四名还有个半决赛争前三。”

    “嗯嗯。”

    林知行重重地点了点头。

    区区第一名？我只需略微出手。

    ……

    ……

    晚上八点整。

    随着现场导演的一个手势，现场瞬间安静了下来，同时《我是说唱王》直播间正式开启。

    微博造势，探戈舞曲热度，一群新粉丝和习惯看录播的粉丝，早早就等候在直播间了，一时间如潮水般涌入，弹幕瞬间飘满了屏幕。

    “第一，沙发！”

    “哦耶哥加油，来听你的新作品了！”

    “《我是说唱王》不能没有哦耶哥，就像除夕不能没有烟花！”

    ……

    导演办公室内。

    “这……是咱们的宣传有效果了吗？怎么突然多出来这么多人？”

    导演侯平亮看着直播间实时数据，惊讶地连连摇头，“这数据让咱们的节目摆脱小众的头衔了！”

    身旁女助理笑着点头，“不光摆脱小众的头衔，看样子《我是说唱王》第二季都有可能性了。”

    “那真是太好了！”

    候平亮笑得合不拢嘴，凭借着这档节目，自己要翻身了！

    ……

    华丽的舞台之上。

    穿着亮蓝色西装的主持人华邵阳，在台下观众阵阵欢呼声中登场了，“观众朋友们，大家晚上好，欢迎收看《我是说唱王》八进四的现场直播……”

    “好！”

    在一番开场词后，振奋人心的背景音乐响起，三位导师挥手出场了，每一位导师身后都跟着自己的战队成员，开场的效果很足。

    林知行跟赵凡很有缘，落座选手席后，又挨到了一起。

    四目相对。

    赵凡冷哼一声，心里道：“行啊，现在都用伦理哏骂人了！看看今晚谁是儿子，谁是爹！”

    林知行瞧见身旁赵凡看自己的眼神不对，回应了一个大度的笑容。

    “爸爸爱你！”

    【叮！】

    【认我做大哥，我教你们练功夫！】

    【系统任务简单难度开启，收获50点崇拜值，完成奖励地球随机歌曲一首。】

    系统提示音突然响起。

    林知行嘴角微扬，对即将开始的比赛充满了期待。

    ……

    主持人开场白结束后，很快，演唱环节开始了。

    三个战队，每个战队四个成员，按照舞台屏幕摇号的顺序登台，这期依旧是以战队为单位的。

    开始上场的是沈菲战队，两位选手依次登台演唱。

    开场的选手平平无奇。

    【黑色世界】

    【演唱：周诞】

    【作曲：周诞】

    【作词：周诞】

    【编曲：周诞】

    当歌曲信息出来之后，现场观众们炸开了锅，直播间弹幕也飘满了屏幕。

    “好家伙，王炸来了！”

    “这场直播真没白看，《黑色世界》都唱了！”

    林知行从没听过这首歌，见台下气氛这么高涨，挺意外的。

    魏哲浩眉头紧蹙，见周诞在八进四拿出这首歌非常的意外，跟身边的林知行，小声说：“这首歌有点厉害。”

    林知行点点头，背靠在沙发上，仔细地聆听着。

    很快，音乐伴奏声响起。

    歌曲营造出的压抑气氛，确实还可以。

    一身嘻哈装的周诞，举着话筒全情投入地演唱着，连每一个肢体动作都特别的卖力。

    “黑暗渐近笼罩着整个城市”

    “每个角落都弥漫着不详的气氛”

    一开口，就将台下观众们点燃了。

    镜头给到导师席，三位导师也竖起了大拇指。

    ……

    周诞演唱渐入佳境，直播间在线人数直线上升。

    “牛啊！”

    赵凡笑着点了点头，“可以啊，今晚要造就最强live么？”

    听到这，又扭头瞅了林知行一眼，“一会你要尝到首场失利了，嘿嘿！”

    在他如此超水平发挥下，选手们都有些陷入了紧张，不过，林知行除外。

    在他看来，歌曲想走黑暗风，但是总体来说像是擦了一个黑暗风的边吧，词曲完全没有跟《以父之名》比的可能性。

    很快，在愈发高涨的舞台气氛下，歌曲结束了。

    “不错。”

    潘帅听完整首歌后，心里道：“以这个强度，小林一定要拿出不输给前两场的歌，才能拿下他。”

    在观众如雷般的掌声中，周诞向粉丝们深鞠了一躬，起身时候，他的目光落在了林知行的身上。

    “这就是最强的我了，来打吧！”

    ……

    周诞退场后，轮到了潘帅战队出场，舞台荧幕上滚动起了潘帅战队的选手头像。

    主持人华邵阳走回舞台，看着屏幕上的结果，笑着拉高一个调门介绍道：“下面有请林知行选手为大家带来歌曲《以父之名》，大家掌声欢迎！”

    【以父之名】

    【演唱：林知行】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    看见这个歌曲名字，观众们惊呆了！

    “嚯！真的是以父之名啊！我还以为他在微博上骂街呢……”

    “以父是指哪个父？应该不会是diss的歌吧。”

    在观众们的胡思乱想中，西装白衬衫的林知行从沙发上站了起来，挥手走到了舞台中央。

    聚光灯下的他，从容淡定，丝毫没有被其他人的情绪所干扰。

    很快，音乐伴奏声响起。

    前奏采用一种类似报幕的手法，一段意大利经文直截了当的带入氛围，一种压抑，凝重感。

    所有人听到这里，都有点发懵。

    “嗯？怎么有老外念经？”

    “这是意大利语吧？歌曲怎么加入这个东西？好奇怪的前奏啊！”

    随着祷告似的念经结束，一段意大利歌剧女声的“啊”，响彻录制大厅。

    震撼，颤抖，让人汗毛炸立，背景中钢琴和管风琴的伴奏烘托了肃杀和沉闷氛围，承接念词。

    如在教堂中忏悔般，而后更是有男人的只言片语夹杂，女高音祈祷的独奏，左轮手枪的转折，以及像白描手法一般的环境塑造，环绕在四周诉说，闭上双眼，悲伤和孤寂溢出。

    这首歌的前奏足足有一分半钟。

    主持人：杰伦，你为什么演唱会上很少唱《以父之名》。周：因为这首歌前奏太长了，那一分多钟站在台上不知道该干什么，感觉很傻。

    林知行攥着话筒站在舞台中央，闭着眼酝酿着情绪，有点感同身受。

    此时此刻。

    听了前奏的潘帅、柴达、张超，魏哲浩四人，全部都傻眼了，思绪都被拉到了一周前。

    前奏这个“啊！”，好像……

    好像是上期录制结束后在饭店里吃火锅，他吃鱼丸烫嘴了的声音，当时还拿它举例了！

    这就编进歌里了？还这么的契合？

    “我的天呐，这是什么恐怖的创作能力！”

    (本章完)

    

第165章 封神现场，打服所有人    压抑的旋律缓缓袭来，长达一分多钟的前奏，像电影幕布一样被慢慢揭开，将情绪和氛围铺垫的越来越足。

    原本对意大利念词疑惑交头接耳的观众，逐渐都安静了下来，被这首歌深深的吸引了。

    虽然他们分析不出个所以然，但却有种不明觉厉的感觉。

    “这歌听着好高级啊！”

    “真像哦耶哥自己说的，如海绵一样，歌曲吸收了很多的元素，光是一个前奏就好强啊！”

    “今天来的观众有福了，你们今晚将听到真正意义上的第一首林氏说唱！”

    导师席。

    沈菲虽然不懂创作，但明显感觉到这首歌创作格外的用心。

    女人的第六感告诉她，今晚的他可能是最强的，不禁打起了十二分的精神，想看看最强的他有多恐怖。

    同为创作人的董钻石，光听了这段前奏，直接就给跪了。

    一段毫无声息的陈述，女歌剧声传递出的压抑与黑色的气氛，鼓点、吉他以及令人起鸡皮疙瘩的诡异尖叫为歌曲拉开了神秘的序幕。

    “这前奏太特么华丽了！”

    “简直是一件艺术品，我的天！”

    【叮！】

    【崇拜值+10。】

    系统提示音突然响起，林知行嘴角微不可察地翘起了一抹弧度。

    选手席。

    周诞瞪大眼看着林知行，被这前奏狠狠地震撼了。

    自己歌的前奏，跟这首歌的前奏比，“黑暗”的感觉一点都体现不出来啊，有种小混混碰上黑道大哥的感觉。

    恐惧感，无力感渐渐侵袭着他……

    赵凡喉结滚了滚，突然一股不好的预感袭来。

    ……

    华丽的舞台灯光下。

    一直在酝酿情绪的林知行缓缓举起了话筒，进入了第一段的rap。

    “微凉的晨露沾湿黑礼服”

    “石板路有雾父在低诉”

    “无奈的觉悟只能更残酷”

    “一切都为了通往圣堂的路”

    旋律低沉循环着，他的声音正一点点的构建画面。

    “吹不散的雾隐没了意图”

    “谁轻柔踱步停住”

    “还来不及哭穿过的子弹就带走温度”

    这段Rap与其他Rap不同的是，它有一种看似带着无奈的逼迫感，与开始部分的催促叫喊有着明显的前后呼应。

    偶尔跳出来的“尖叫声”，就像夜里窗子外突然露出半个脑袋的吸血鬼，进一步加深了这首歌曲的黑色气氛与未知色彩。

    “我们每个人都有罪犯着不同的罪”

    “我能决定谁对谁又该要沉睡”

    “争论不能解决在永无止境的夜”

    “关掉你的嘴唯一的恩惠”

    林知行进入了第二段rap，发挥依旧稳定，歌声像是在听一個孤独患者的倾诉，平淡的叙述透露着紧迫感。

    全场鸦雀无声，不管是导师选手还是观众，都在静静地看着他的表演。

    此刻，连直播间的弹幕都变少了，全都深深沉浸在其中了。

    “低头亲吻我的左手”

    “换取被宽恕的承诺”

    “老旧管风琴在角落”

    “一直一直一直伴奏”

    演唱风格再次突变，从直白叙述，慢慢变成了吟唱，歌曲的画面感也越来越足。

    转折一波接着一波，惊喜也一波跟着一波，宛如平地陡峰直上直下。

    这首歌配合着MV一起看，理解的能好一些。

    歌曲大致讲述的是。

    一个年幼孩子的父亲被黑手党残忍杀害，随后被黑手党教父收养。孩子长大后努力下步步高升，并与教父的女儿相恋，他这么做的目的都是为了报杀父之仇。

    然而万万没想到的是，杀害他父亲的凶手正不是别人，正是收养他的教父，但是他最终还是扣动了扳机。

    “孤单开始发酵”

    “不停对着我嘲笑”

    “回忆逐渐延烧”

    “曾经纯真的画面”

    “残忍地温柔出现”

    “脆弱时间到我们一起来祷告”

    林知行的演唱渐入佳境。

    唱出了生命凋谢时的绝望呐喊，还有身居上位后的清冷不堪，既有化不开的爱，也有重到卸不下的恨。

    深邃华丽的作词，复古感节奏感极强的作曲，极简主义和细节主义结合的编曲，三者结合起来，让这首歌像是一部艺术品一样，完全摆脱了商业性。

    歌曲不仅仅是歌曲，更像是一部没有画面的电影，让人浮想联翩……

    选手席。

    “我输了！”

    “最强的我输了！”

    周诞彻底被这首歌折服了，也被林知行的创作能力折服了。

    自己那首《黑色世界》，跟这首《以父之名》做对比，差不多就是“黑色”与“黑暗”的对比。

    前者“黑色”简单直白，让人一眼看透。

    后者“黑暗”伸手不见五指，处在黑暗中，时间越久越觉得恐怖。

    自己已经是最强歌的最强live了，没想到被虐的这么惨，还不如前两期呢，简直被虐了个体无完肤。

    服了，彻底服了！

    自己跟人家比，简直就不是一个量级的。

    【叮！】

    【崇拜值+20点。】

    “你会出手？你出手个der！”

    赵凡看着身旁目瞪口呆的周诞，撇了撇嘴，心里道。

    他虽然不懂创作，但在这个圈子混了这么久，对说唱歌曲还是有一定理解的。

    这首歌跟他听过的所有说唱歌曲都不一样，他国外说唱歌听得很多，一首类似风格的都没听过，属于是闻所未闻见所未见。

    事实上也是如此。

    《以父之名》确实很超前，直到近几年，国外才有类似的说唱风格歌曲出现。

    “开创先河吗？”

    赵凡难以置信地摇了摇头，“以前给你起地上说唱皇帝的外号，还真是有先见之明啊！”

    可以，能把最强版本的周诞赢了，冠军是你的了！

    ……

    ……

    整首歌曲没有特别明显的副歌部分，如果非要找副歌的话，那就是这段了。

    “仁慈的父我已坠入”

    “看不见罪的国度”

    “请原谅我的自负”

    “没人能说没人可说”

    “好难承受”

    “荣耀的背后刻着一道孤独”

    林知行低沉的rap与主题辉映，搭配复钢琴简直把气氛推到了最高点，精彩程度不亚于一支电影。

    一段钢琴渐入，歌剧的插入又来再次强调压抑与黑色的色彩输出，Rap停止后与歌剧声形成躁动与宁静的对比，将整首歌都升华了。

    同样暗示了在面对一些无可奈何的事情面前，你是无力的。

    突然，伴奏里几声枪响，让所有人都颇感意外。

    “砰砰砰砰砰……”

    连续的五声枪响，深深激发了观众的兴趣。

    “五枪？听着枪声是左轮，应该六枪才对啊？”

    “就是说，有没有那么一种可能，要杀五个人，所有才开五枪？”

    “不可能，这首歌编得这么牛，最后这一枪绝对是一个暗线！”

    ……

    “闭上双眼我又看见”

    “当年那梦的画面”

    “天空是蒙蒙的雾”

    “父亲牵着我的双手”

    在观众们的猜测声中，第六声枪响响起。

    “歌中途开了5枪，然而左轮手枪有6发！那一发呢？后面一发留给了自己然后曲风突变！听！这就是细节！所有“线索”铺设的都十分巧妙，贯穿着整个剧情。”

    “为什么父亲牵双手啊？画面太怪了，是为了押韵吗？”

    自最后一枪射出之后，最后的呼喊呻吟已经让整首歌曲渐入尾声。

    “烛光不不停的摇晃”

    “猫头鹰在窗棂上对着远方眺望”

    “通向大厅的长廊一样说不出的沧桑”

    “没有喧嚣只有宁静围绕”

    林知行开始了叠词的Rap，歌曲从第一人称视角，逐渐跳脱主角角色，变成了第三人称的上帝视角。

    灵魂逐渐散去，贯穿整首歌的旋律即将终止，那令人惊颤诡异的尖叫在此时渐渐多了起来，更像是最后的呐喊与挣扎。

    主基调从头贯彻到尾，词中无一句黑暗，却句句沉重压迫人的心脏。

    全曲几乎是以一种带有诉说和坦白的口吻在平稳浅唱，心绪的变化在最后落幕时乍现，精彩绝伦。

    林知行虽然演唱了这首歌，但同样被这首歌给震撼了。

    歌词是歌曲的线索，作曲是支撑这首歌曲的骨骼，编曲是这首歌的灵魂，三者最佳合在了一起。

    即使是以后的周杰伦，也不可能再有一首这样的歌诞生。

    ……

    “我慢慢睡着”

    “天刚刚破晓”

    歌曲最后，所有的配器忽然止歇，所有的音乐抽离躯壳。这样两句歌词，意味远不止两句话这样简单。

    这是一种奢望？还是一种幻想？是祈祷时短暂的安宁？还是黑暗前最后的光明？

    留给观众们的，是一小段念白。

    像《泰坦尼克号》的结尾，露丝静静躺着，画面一转，她又回到了那金碧辉煌的大厅，杰克伸出手向自己走来。

    是梦还是现实？

    此处无声胜有声，如电影般，留了一个开放式的结尾。

    整首歌曲唱完，林知行缓缓放下了话筒，面向了镜头和现场观众们。

    “这大抵就是现阶段最强的我了！”

    台下掌声如雷，观众们都疯狂了，一时间，弹幕直接把公屏给淹没了，导演候平亮看着难以置信的数据，心脏病都要犯了。

    “牛，与其说这是一首歌曲，不如说像是一部只有声音的电影！”

    “这首歌是哦耶哥作为大师和歌手的楚河汉界，是其他说唱歌手无法逾越的宇宙黑洞啊，简直太炸裂了！”

    “太超前了，或者说我们的音乐素养太落后了，这首曲子音乐性之强，简直是无敌的存在啊！”

    评委席。

    潘帅不知道该如何形容自己听完这首歌的感受了，如果非要形容一下林知行今晚的表现。

    简洁来说，作为导师的自己，今晚上场也会输给他。

    【叮！】

    【崇拜值+20点。】

    【系统任务简单难度已完成，恭喜宿主获得歌曲《有何不可》！】

    系统提示音响起的同时，关于这首歌的记忆全部找回。

    林知行嘴角微不可察地翘起。

    又是一首许嵩的经典热歌，在qq音乐拥有999万+恐怖的收藏量，热度完全不输给《素颜》和《玫瑰花的葬礼》。

    歌曲是可以合唱的，许嵩在演唱会与张靓颖合唱过，效果非常的好，合唱版本也深受网友喜欢。

    挺好，小董和小姬的下首歌有了。

    ……

    ……

    主持人华邵阳重新回到了舞台上，“所有歌手都完成了精彩演唱，下面我宣布投票正式开始！”

    “统计票数期间，请三位导师说出加票的理由吧！”

    三位导师意料之中的把加票权全都用在了林知行的身上，所有人都觉得理所应当，没有任何人不服。

    董钻石竖起了大拇指，率先夸道：“歌曲用的简单明快rap，副歌部分的旋律也是简洁明了，刻意抛弃了流行歌大段的旋律起伏，给整首歌奠定了一种阴郁，戏谑，黑色的基调，非常优质！”

    沈菲摇头震撼道：“歌曲融入了复调，说唱，美声，又有很浓郁宗教气氛的叙事，真的太华丽了，我从未听过这样的说唱！”

    潘帅激动到，直接上台给了林知行一个拥抱，“太强了！你的极限是什么？”

    镜头给到了选手席的说唱歌手们，他们虽然被爆杀了，但每个人脸上都是大写的服气。

    连赵凡的目光都变得清澈了。

    “导师们说得对！”

    ……

    “好！”

    点评环节结束，华邵阳拿到票数统计结果，笑着宣布道：“我宣布获得今晚排名第一的选手是，林知行！”

    “第二名周诞！”

    “第三名魏哲浩！”

    “第四名赵凡！”

    “第一名林知行将保送进决赛，没念到名字的选手，要即将离开这个舞台了。”

    “伱们加油，让潘哥战队夺冠！”

    “会的！”

    柴达和李超拥抱了林知行和魏哲浩，并送上了祝福。

    最后，在淘汰选手们的离别感言后，结束了本期的录制。

    ……

    屏幕外。

    小文是林知行的忠实粉丝，他的每期节目都会看，而且是直播和录播都会看一遍。

    听完了这首《以父之名》，他激动的心无以言表，非常庆幸刚刚录屏了完整版。

    这会掏出了耳机，打算先听个十遍细细品味。

    “咚咚！”

    突然，卧室的门开了，小文的老妈走了进来，她瞅了一眼儿子，蹙眉诧异地问。

    “你为什么跪着听歌？”

    (本章完)

    

第166章 论一首歌的影响力    节目录制结束后，服装间内。

    “哥们，你太了不起了！”

    “这首歌抓紧上传啊，我太喜欢听它了！”

    被淘汰的李超和柴达，围住了林知行，对歌曲是赞不绝口，“我真没想到，你吃个饭随便哼哼了一下，居然用进歌曲里了！”

    李超掏出手机，找出了那天在饭店录制的视频，“当时咱们以为你只是随便唱唱，没想到见证了神作的诞生啊！我可以把那天录制的视频发到网上吗？”

    “可以的。”

    林知行笑着点头。

    真没想到那天录的视频他还存下来了，这让网友们看见了，估计会被吓一跳吧。

    ……

    另一边。

    董钻石跟潘帅在走廊并肩走着，回想起刚刚的《以父之名》，震撼的感觉依然清晰，“潘啊，恭喜你啊，你的战队已经把冠军头衔收入囊中了，没想到这个林知行这么厉害！”

    一首歌让对手战队缴械投降了啊。

    潘帅笑了笑道：“我也没想到，他带给我的惊喜是一波又一波，我觉得未来他也许是这个圈子的领军人物。”

    “说的没错。”

    董钻石轻叹口气，点了点头，“我这导师当的都有点惭愧，今晚让我觉得我实力可能不如学员。”

    把“可能”去掉。

    潘帅嘴角抿了抿，附和道：“咱们俩的想法一样，我真没想到说唱还能这么玩，太超前了！”

    谁说的他唱歌只靠搭档？只会划水？

    脱离了搭档，才是真正的火力全开啊！可怕啊！

    ……

    另两个战队的四個人，录制结束后，回酒店的路上。

    “服了，我是真被打服了啊！”

    “他没到决赛歌就这么厉害，决赛的歌还不得上天啊！”

    周诞耸了耸肩膀，被打的毫无脾气，“他已经赢了，我输的心服口服，我现在只想多听几遍他今晚唱得《以父之名》，好好琢磨一下。”

    平时话多的赵凡，一路上都沉默不语。

    他真没想到，从《月亮之上》开始，一路黑出个划时代的音乐人，随随便便一首歌，吊打整个说唱圈。

    很荣幸成为他的对手啊！

    ……

    ……

    节目仅仅播出了一个小时。

    关于《以父之名》的话题，直接冲上了热搜榜榜首，并到了“爆”的程度。

    【#以父之名#我愿称之为华语乐坛最强说唱，今年夏天，我居然被黑暗风彻底冷了一把。（爆）】

    这条微博点赞数超过了10万，评论数也有将近5万，评论区是一片好评。

    “艺术感强，画面感强，暗黑曲风，但不失华丽，优雅，逼格高。在这歌出来之前华语乐坛没有一首哥特式暗黑曲风的歌，算是跨时代的作品了！”

    “《以父之名》巅峰的音乐之作，整首歌竟然有一分半的前奏，虽然听起来“不合规矩”，但这种营造环境的手法简直超神！”

    “因为《月亮之上》认识哦耶哥，因为《山河图》爱上哦耶哥，因为《以父之名》膜拜哦耶哥。”

    ……

    短视频上，一群大大小小的音乐人，纷纷开始了对这首《以父之名》剖析，出现了N多个版本，但每个版本都绕不来一个主题“这歌牛逼”。

    翻唱的目前倒是没有，歌曲唱起来很有难度。

    网络上有两个视频爆了。

    一位90后的村支书非常喜欢林知行，也非常喜欢这首《以父之名》，用广播放了这首歌，给网友们笑麻了。

    “村民：我们村每个人都有罪！”

    “大娘：有脏东西啊！”

    “大爷：俺娘好像要来接我了。”

    “隔壁村：隔壁那村邪性啊！”

    ……

    另一个爆了的视频，是李超发的，是那天在饭店里录制的视频。

    【论优秀创作人的创作能力，简简单单的一顿饭，见证了神作的诞生！】

    网友们看了这个视频，都被惊呆了。

    “第一眼，狼嚎的什么玩意！第二眼，用在了《以父之名》里啊，牛逼！”

    “被苹果砸，牛顿发现了万有引力。哦耶哥吃火锅烫嘴，在《以父之名》里加入了尖叫的元素。换做是我，估计只有‘卧槽’。”

    “这创作能力真是绝了，质疑声从此刻起将彻底消失！”

    林知行在这首歌的热度下，十二小时涨粉二十万，微博粉丝突破了600万。

    ……

    ……

    杭城，地铁十九号线。

    文磊是林知行的忠实粉丝，喜欢了整整十八年了。

    “你们昨晚有没有看《说唱我最强》？”

    “有有有，我太喜欢那首《大口吃面》了，听着特别爽！”

    “我也喜欢那个！”

    抱着公文包的文磊，看着眼前的几个中学生在谈论说唱，好奇地用手机搜索了一下他们口中的那首说唱歌。

    他没有点开听，光看了一下歌词，眉头一皱。

    随后默默地找出蓝牙耳机，戴在了耳朵上，点开企鹅音乐，找到了《以父之名Live》，点击播放，闭上眼静静地听了起来。

    听着这首歌，一天的疲惫感渐渐消失，嘴角也慢慢翘了起来。

    他喜欢这首歌的“Live”，因为这场演唱会，收录了他十七年前的声音。

    当初第一次听这首歌，还以为是华语乐坛说唱新纪元的开始，没想到却是华语乐坛说唱的巅峰。

    十八年前一个人把华语拉到了世界的舞台上，还以为十八年后华语该多牛逼，没想到是自己想多了，人类文明的发展是曲折螺旋式上升的，不是直线上升的。

    “荣耀的背后刻着一道孤独”，这句歌词不就是形容哦耶哥么，纵观二十一世纪，哦耶哥依然是华语乐坛的至高荣耀！

    “这么多年过去了，一个能打的都没有。”

    听完了这首歌，文磊点开了微博，在关注一栏，找到了“凤栖梧桐林知行”，这个粉丝超过5000万的微博账号。

    粉丝仅次于他的歌手3000万粉丝，也在文磊的关注列表里，账号名叫“凤栖梧桐宋鸽”。

    他最近的一条微博，是一个月前发的，为小女儿庆祝16岁的生日，一家四口在餐桌前非常温馨。

    “宋鸽真的好漂亮啊，跟女儿像姐妹一样。”

    文磊坐着19号线，听着18年前的歌，很想回家开一瓶17年的拉菲，对这群16岁的学生说，“《以父之名》超屌，哦耶哥超屌。”

    ……

    ……

    《我是歌王》录制当日，清晨。

    两档节目连轴转，林知行昨晚录制完节目，回来早早就睡了，这会睡醒发现董晨没在房间，被子也是叠好的。

    出了房间，宋鸽正坐在沙发上，手拿着歌词纸，轻轻哼唱着。

    “早啊鸽子，小董呢？”

    林知行拿毛巾擦着脸，好奇地问。

    宋鸽摇了摇头，“不知道，姬玉昨晚也没有回来。”

    “哦，好吧，可能是练歌练了一通宵。”

    林知行点了点头，昨晚才把《有何不可》拿给他们，估计是练得太晚，在练歌房睡了。

    ……

    练歌房内。

    “你确定不去吗？”

    “我觉得现在这个时机不太适合见家长，阿姨觉得你不务正业，对我估计也会有偏见的。”

    “也是，那就再等等吧，做出点成绩给他们看。”

    董晨和姬玉拿到新歌后，几乎是一宿没睡，也不光是练歌，董晨的老妈明天来沪市，要见儿子一面，有点纠结要不要介绍女朋友给老妈认识。

    跟姬玉商量好后。

    董晨连早饭都没吃，洗漱后离开酒店，打车回了家里在沪市的住所。

    金臣别墅区，某别墅内。

    董晨下了车，看着半年没回的家，眉头紧蹙，按响了门铃。

    “少爷回来啦！”

    很快，保姆打开了门，看见董晨回来了，热情地把他拉了进去。

    董晨摆了摆手，探头往里瞧，“说了多少次了，别这么称呼我，我妈在哪呢？”

    “二楼，夫人刚起。”

    “阿姨，少看霸道总裁。”

    董晨撇了撇嘴，换好了鞋子，匆匆爬上了二楼，老妈找自己没别的事，无非就是批评自己一通，让自己着手接替老爸的公司的事。

    太耽误练歌了，晚上还有比赛，心里火急火燎的。

    “妈！”

    董晨妈妈这会正吃着早点，见儿子回来了，脸上露出一丝笑意，“哎，快坐，吃饭了没？”

    “吃过了。”

    董晨耐着性子坐下。

    两人没说两句就吵起来了，正如董晨所料，先批评了自己一通不务正业。

    “妈，伱知道我现在跟谁混呢吗？才子，音乐才子啊！迟早我会在乐坛走红的。”

    “什么才子？我只知道，太监跟皇上混，篮子都混没了，媳妇都找不着。”

    董妈拍了拍儿子的肩膀，语重心长道：“孩子，跟人混是没有出路的，咱们家家大业大，你也该接手家里的产业了。”

    董晨推开了老妈的手，摊手道：“那你让我学音乐是为什么？”

    董妈蹙眉道：“你学什么都无所谓，反正是要接替家里的，让你学音乐，只是为了你快乐！”

    董晨家实力相当雄厚，但他不想依靠家里，如果他愿意，可以自己开唱片公司，他老爸就因为爱好，开了一家电影公司。

    “妈，你为了我快乐，你再给我点时间，两年，两年我要混不出个人样来，我就接手。”

    “一年，只给你一年的时间，你必须要早些适应，上次你老爸住院原因你也是知道的。”

    “那好吧，一年就一年。”

    董晨点头妥协，随后拿起老妈的手机，下载了一个直播软件，道：“妈，今晚八点我有场比赛，希望你能看看。”

    (本章完)

    

第167章 鹬蚌相争，渔翁得利（新年快乐）    《我是歌王》录制当日，上午八点钟。

    酒店餐厅内。

    林知行跟宋鸽和姬玉，一起在餐厅吃早点，少了董晨这个话匣子，吃饭的气氛还真有点冷清。

    “我吃饱了。”

    宋鸽抽出纸巾擦了擦嘴，用胳膊撞了撞身边的林知行，“知行，粉丝们那么喜欢你，你是不是应该回应一下。”

    她虽然不在节目录制的现场，但每次的直播都是从头看到尾的，粉丝们支持的弹幕都看在眼里，也知道林知行微博粉丝猛增的事。

    “嗯。”

    林知行这会也吃完了，点了点头，“现在我就发微博感谢一下。”

    说完，他掏出手机，编辑了一条微博发了出去。

    【感谢大家对我的支持，有好多想跟大家说的，千言万语汇成一个字，今晚的歌曲，我唱给你们听！】

    “我去，爆炸性新闻啊！”

    捧着手机吃面的姬玉，瞪大眼翻转了手机。

    “什么新闻？”

    林知行伸脖子瞅了眼，字体太小没看清。

    姬玉放下了手里的筷子，笑着解释道：“咱们节目的两个歌手撕起来了，因为一首歌。”

    林知行也放下了筷子，一副吃瓜群众的样子，“细说。”

    姬玉瞅了眼左右无人，压低了声音细致解释道：“撕起来的歌手是郭嘉禾和孙浩安。”

    “事情起因是，有人向孙浩安推荐了一首日文歌，他很喜欢便买下了，起名叫《夕阳赞歌》，恰巧郭嘉禾也偶然听见那首日文歌，找到了版权负责人，买下并起名《落日情歌》。”

    “两首歌发布只差了一天，两边粉丝掐得可凶了，粉丝们还提议，让他们在《我是歌王》节目里都唱这首歌，比一比高低。”

    林知行嘴角抿了抿，都是买的歌都有权利唱，还真不好评，“发出来谁的数据好一点啊？”

    姬玉道：“郭嘉禾，他的粉丝特别疯狂。但我觉得孙浩安唱得好听点，毕竟抒情类的歌，是他的强项。”

    林知行点了点头，“今晚的气氛要变得微妙了啊。”

    ……

    ……

    晚上七点半，开赛前半小时。

    节目组服装间外。

    林知行看了眼时间，望向走廊拐角，蹙眉道：“快比赛了，小董他们怎么还不来换衣服化妆呢。”

    “我给他们打一个电话。”

    宋鸽刚掏出手机，董晨和姬玉小跑着匆匆赶来了。

    “我们来晚了林哥。”

    “没事，快换衣服吧。”

    ……

    歌手候场室。

    “小林，你可太棒了，现在上网全是你的消息。”

    “可不，铺垫盖地的，你真的火了！”

    林知行刚走进来，就被赵薇薇和余江拉到了身边，夸赞的话是赞不绝口。

    潘帅也凑了过来，笑着拍了拍林知行的肩膀，鼓励道：“今晚期待你的表现！”

    郭嘉禾看着众星捧月的这一幕，心里特别的不痛快，自己团队的队员被他刷级，在另一個节目上还爆红了，是越来越难杀了。

    不过他的注意力，很快被另一个人吸引了，孙浩安跟着导演洪波一起走了进来。

    两人对视了一眼，眉宇间都被愤怒填满。

    洪波见歌手们都到齐了，介绍道：“大家晚上好啊，今晚的比赛依旧是抽签制，希望大家有个好表现！”

    很快，抽签环节结束。

    林知行攥着手里的4号签，好奇地问身边董晨，“你们抽的多少？”

    董晨道：“第一个。”

    姬玉撅了撅嘴，“哎，第一个出场好吃亏啊！”

    令林知行感到意外的是，常抱怨出场顺序的董晨，今晚抽到第一个出场，居然特别的平静。

    导演洪波看完了今晚的出场顺序，把纸条和主持手卡，一起递给了串场主持人林知行。

    林知行接到手里，大致瞅了一眼，有点惊讶。

    今晚第二个出场的是“孙浩安”，歌曲《夕阳赞歌》。

    排在他之后的是“郭嘉禾”，歌曲《落日情歌》。

    “好家伙，伱们俩在节目里是真打啊！”

    林知行瞅了眼暗暗憋劲儿的两个人，嘴角抿了抿。

    鹬蚌相争渔翁得利，同是抒情类赛道，不知道你们碰上4号《爱就一个字》该如何应对？

    ……

    晚上八点整。

    在现场导演的一个手势下，《我是歌王》直播正式开启，直播间弹幕瞬间飘满了屏幕。

    “第一，沙发！”

    “嘉禾男神，你最棒！”

    “哦耶哥加油，从《我是说唱王》来的，被《以父之名》吸粉！”

    “《我是歌王》不能没有哦耶哥，就像山东不能没有曹县！”

    弹幕量和初始在线人数照比上期，有明显的提升，新增了一大波《我是说唱王》和喜欢《以父之名》的观众。

    ……

    舞台灯光闪烁，在热情掌声中，串场主持人林知行走到了舞台中央，站在了聚光灯下。

    “观众朋友们晚上好，欢迎收看《我是歌王》……”

    在一番激情开场白后，林知行拉高一个调门，介绍道：“接下来，有请首位出场的歌手，飞跃奇迹，大家掌声欢迎！”

    话音刚落，歌曲信息也出现在了屏幕上。

    【有何不可】

    【飞跃奇迹】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “又是哦耶哥创作的，期待了！”

    “他们是我最喜欢的歌手！”

    从《素颜》开始，飞跃奇迹非常受学生粉丝们的欢迎，弹幕量现在不输给其他歌手。

    奇袭歌手隔间内。

    上场未出场的两位奇袭歌手，此刻举棋不定。

    他们现在并不是那么好对付的，尤其是有林知行这个优秀创作人捧，歌曲和他们都太契合了，深受听众们欢迎。

    上场拿他们当软柿子捏的歌手，已经付出了代价。

    还是先听听再做考虑吧。

    ……

    “小董小姬，加油！”

    “好！”

    林知行在通道内，跟迎面走来的董晨和姬玉击掌。

    “林哥，感谢你的帮助。”

    董晨看着身旁竖起大拇指为自己鼓劲的林知行，心里道：“如果未来一年我能成为出色歌手，我将在好运工作室签下终身合同。”

    “如果未来一年我做不到，林哥，我将帮你成为资本。”

    ……

    华丽的舞台之上。

    在阵阵掌声中，董晨和姬玉从幕后挥手走出，经过了几期的历练，现在的他们台风越来越稳。

    林知行在通道内，透过屏幕看着董晨，隐隐觉得，今天的他有些不一样。

    让观众感到意外的是，今天他们开场，并没有奇袭歌手发动挑战。

    很快，旋律优美的伴奏声响起。

    一直低头酝酿情绪的董晨，缓缓举起了话筒，挥手唱道。

    “天空好想下雨”

    “我好想住你隔壁”

    “傻站在你家楼下”

    “抬起头数乌云”

    “如果场景里出现一架钢琴”

    “我会唱歌给你听”

    歌词第一句就能让人想象到恋爱最美的画面。

    飘着细雨的午后，和喜欢的邻家女孩，坐在钢琴边，把自己的心事唱给她听。

    歌词温暖人心而又俏皮，旋律线跳跃明快，喜欢这一类型歌的粉丝们，纷纷刷起了弹幕。

    “好听，我就喜欢他们唱这类歌！”

    “夸赞他们的同时，我也要夸一下哦耶哥，请继续给他们写这类风格的歌！”

    现场粉丝们跟着音乐节奏挥动着手，姬玉眯着笑眼，接唱道。

    “夏天快要过去”

    “请你少买冰淇淋”

    “天凉就别穿短裙”

    “别再那么淘气”

    屏幕外。

    董晨妈妈，通过投屏看着儿子的演唱，情绪没有丝毫波动。

    年龄有代沟，这类歌根本入不了她的眼，更加坚定了自己的想法。

    吸引她的点是，儿子身边的那个女孩，两人看彼此的眼神，好像不止是搭档那么简单。

    不过她也没有关掉直播，毕竟自己不是专业的，想通过排名看看儿子的实力到底是怎么样的。

    ……

    “为你唱这首歌没有什么风格”

    “它仅仅代表着我想给你快乐”

    “为你解冻冰河为你做一只扑火的飞蛾”

    “没有什么事情是不值得”

    董晨和姬玉面对着彼此，深情地合唱着，默契的合声和优美的旋律深深吸引了观众们。

    董晨充满弹性的咬字，绝佳的律动感，一把什么都不在乎的懒懒的声音，在合声里特别出众。

    真正诠释着“只想为你唱首歌，没有什么风格，为你放弃世界又有何不可”的大无畏年轻主义。

    副歌部分，深受粉丝们的喜爱。

    “这首歌让我想起那个阳光正好微风不燥的季节，想起那时胆怯的稚嫩与欢喜，想起认真喜欢过的他/她。”

    “歌词代表着我对爱情最初的理解，没有那么多套路，没有那么多筛选条件，简简单单让你开心就好，回忆起上中学的那个时代，一切都那么简单美好。”

    歌手候场室。

    赵薇薇和余江听着歌曲，一脸的羡慕。

    要不合同到期加入“好运工作室”得了，钱不钱的不是问题，主要是馋歌了。

    奇袭歌手隔间里。

    两位奇袭歌手撇了撇嘴，这个“飞跃奇迹”发挥得比上期还要强，不一定能打得赢啊……

    “为你唱这首歌没有什么风格”

    “它……”

    两人演唱渐入佳境，尤其是董晨，今晚的发挥可以说是超常了，风头完全盖过了姬玉。

    “好听！”

    在观众们的意犹未尽中，歌曲结束了，回应他们的是，震耳掌声。

    “感谢飞跃奇迹的精彩演唱！”

    林知行回到了舞台中央，等了大概5秒钟，介绍道：“下面有请抒情王子孙浩安带来歌曲《夕阳赞歌》！”

    奇怪了，怎么没有奇袭歌手奇袭他们？

    同样，董晨和姬玉走回到通道口，还特意等了一小会儿。

    两人对视了一眼，脑袋里浮出问号，“怎么没人奇袭我们？”

    ……

    台下观众们看见歌曲信息，直接惊讶出了声。

    “好家伙，居然是这首歌？他跟郭嘉禾两个人，真要pk一下子吗？”

    “加油！用实力证明，你更适合这首歌！”

    在阵阵掌声中。

    孙浩安走到舞台中央，用他那充满故事的嗓音动情演唱着，发挥稳定如老狗，观众们听得如痴如醉，挥手挥得那叫一个整齐，赶上演唱会现场了。

    “不愧是抒情王子，好听！”

    “这新歌太棒了，这水平郭嘉禾拿什么赢？”

    三分多钟的歌曲，观众们纷纷表示没听够，台下掌声如雷。

    “感谢孙浩安的精彩演唱！”

    林知行走回到舞台中央，瞅着台上的三角形发光体，报幕道：“下面有请当红男团Super July M主唱郭嘉禾，带来歌曲《落日情歌》。”

    报幕的同时，不忘收集碎片。

    【叮！】

    【演唱技巧（情绪）熟练度+6点。】

    【当前：情绪B（19/50）。】

    话音刚落，台下又传来一阵惊讶声。

    “我靠，网上说的互撕是真的啊！”

    “厉害了，《落日情歌》pk《夕阳赞歌》，俩人真敢硬刚啊，在这个成绩论输赢的舞台，输了直接代表技不如人了！”

    “老公，给我狠狠地揍他，数据不如还敢挑衅，教他做人！”

    通道内。

    郭嘉禾与刚演唱完的孙浩安擦肩而过，两人都无视了对方，似乎打败对方都是势在必得。

    作为流量大咖，郭嘉禾登台后的受欢迎程度就超过了孙浩安，粉丝们热情掌声久久不息。

    同样的曲子，不一样的填词。

    郭嘉禾的演唱风格跟孙浩安有点区别。

    孙浩安像是讲故事的那个人，而郭嘉禾像是在故事中的那个人。

    林知行本以为他只擅长唱跳类的歌，没想到第一次听他唱抒情歌，意外觉得唱得挺不错的。

    凭他演唱完，粉丝们高涨的热情，和现场受欢迎程度……

    谁输谁赢还真有点不好说。

    “感谢郭嘉禾的精彩演唱！”

    林知行走回到舞台中央，嘴角翘起道：“下面有请凤栖梧桐组合，带来歌曲《爱就一个字》！”

    【爱就一个字】

    【凤栖梧桐】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    他们谁输谁赢不好说，但林知行知道，自己才是这个舞台上的王炸。

    此刻，屏幕外。

    董晨妈妈看着投影屏上的歌曲信息，怔了一下。

    “凤栖梧桐？”

    这个名字好耳熟啊！

    (本章完)

    

第168章 爱就一个字    “爱就一个字？”

    “哇，原来今天发的微博，早有暗示！”

    台下掌声热烈，此刻的林知行，再也不是在郭嘉禾之后出场，担心冷场的菜鸟了，而是展翅欲飞的雄鹰。

    评委席。

    黄萧见林知行即将出场，顿时打起了精神，上次在《乐团的盛夏》深受震撼，打算在节目结束后，找他好好聊一聊。

    奇袭歌手隔间内。

    “可惜啊！”

    一位戴着松鼠面具的男歌手，轻叹口气。

    如果林知行能晚些出场就好了，要是对抗后续歌手没有胜算，奇袭他热度会是非常高的。

    “老婆好漂亮！”

    一袭白裙披着长发的宋鸽出场，又引起台下一波尖叫。

    走到通道口的郭嘉禾，听着身后台下的欢呼声，撇了撇嘴，“只知道看脸，没有品味。”

    演播大厅内。

    “今晚的出场顺序太棒了！”

    导演洪波笑得合不拢嘴，刚刚《夕阳赞歌》pk《落日情歌》猛增了十五万在线人数，今晚热搜榜上就会出现两人对决的热搜。

    在他们之后的是《以父之名》热度爆炸的林知行，接下来数据不会出现下滑，没准还会再涨一波。

    ……

    舞台聚光灯下。

    林知行和宋鸽准备好后，跟音乐老师点了点头。

    指尖落在播放键上，舒缓而优美的旋律流淌而出，传遍了录制大厅的每个角落。

    【叮！】

    【系统任务简单难度开启，唱哭一百位观众，完成奖励地球随机歌曲一首。】

    林知行没有理会，他想做的只是把这首歌唱好，到了主歌部分，他缓缓举起话筒，深情唱道。

    “拨开天空的乌云”

    “像蓝丝绒一样美丽”

    “我为你翻山越岭”

    “却无心看风景”

    短短四句歌词，让观众们眼前一亮，被深深吸引住了。

    评委席。

    黄萧分析着歌词，抿嘴笑了。

    在追求爱你的路上翻山越岭（见过很多事很多人），沿途风景或许很美（路过的人或许很美，很让人心动）。

    但是我的心里只有你，所以风景再美，无心看风景，只奔向你。

    这两句词写得太好了！

    简单，却能把感情描绘得很足，不愧是小林！

    宋鸽面向林知行，举起话筒接唱道。

    “两个人相互辉映”

    “光芒胜过夜晚繁星”

    “我为你翻山越岭”

    “却无心看风景”

    他们站在舞台中央，就像是高贵的公主邂逅一位优雅的绅士。云朵踩在脚下，身后是流星般的瀑布，歌声里有缠绵悱恻的情绪，旋律里是波光粼粼的暖意。

    两位温柔嗓音的碰撞，让观众们心中泛起了涟漪。

    “两个人相互辉映，光芒胜过夜晚繁星。我真的好喜欢这句，谁懂啊！”

    “同爱，鄙人用古文模仿一下这句——愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁！”

    ……

    屏幕外。

    董晨妈妈减肥没吃晚餐，这会有点饿了，让保姆送来了蔬菜沙拉和一個肘子。

    可从林知行一开口，她就在认真听歌，没有认真吃饭了……

    她觉得真的是好有代入感的深情声音，现在的歌手太浮躁了，特别是近些年出来的歌手。

    这首歌，有点像自己那个年代的作品，太好听了！

    如果自己儿子能唱出这种效果，那么自己一定会支持的。

    ……

    歌手候场室。

    “？？？”

    郭嘉禾和孙浩安透过屏幕，看着深情对唱的两个人，心里都突然升起一丝不妙的预感。

    光凭着这两段词，和两人现阶段的发挥，这首歌质量不会差的。

    “歌词写得太好了！”

    赵薇薇听着歌曲十分感慨，同样是写爱情，这类的歌要比甜歌上限高的多得多，更能引起人的共鸣。

    “我想你鼓足勇气”

    “凭爱的地图散播讯息”

    “但愿你没忘记我永远保护你”

    “从此不必再流浪找寻”

    随着宋鸽拉远话筒拉了一个长音，现场的气氛也开始高涨，观众们一同挥舞起了荧光棒，镜头感营造的特别好。

    两人转身面对着彼此，目光交错，深情合唱着。

    “爱就一个字我只说一次”

    “伱知道我只会用行动表示”

    “承诺一辈子守住了坚持”

    “付出永远不会太迟”

    现场观众们被歌曲传递的情绪深深感染了，甚至都忘记了刚刚郭嘉禾和孙浩安pk的事，好评弹幕飘满了屏幕。

    “爱就一个字，我一直想对你说，我也只想对你说！我们的人生轨迹就浓缩在这简单的一个“爱”字当中。”

    “爱就一个字，言外之意，爱很简单，可以很轻易的说出口，可以是很随便的一个词。可是，爱就一个字，说了之后，就没有改口的余地了。”

    歌手候场室。

    “好歌啊！”

    孙浩安深深地沉浸在这首歌里了，他太喜欢这首歌了，如果自己能唱这首歌，宁愿五年没有作品都可以。

    作为擅长抒情的歌手，副歌部分一出，他就感觉到了自己的歌与这首歌的差距，不是一般的大。

    也许今晚自己的排名，要排在他们的下边……

    评委席。

    黄萧结合人生经历，与对爱的理解，分析着歌词。

    爱这个字太重了。

    爱这个字需要深思熟虑，需要一颗真诚的心，需要那份笃定的信仰，需要一份责任一份担当，需要悉心的呵护，需要经历需要自己的体悟去走这一遭，需要付出一生的时间去诠释。

    我愿为你放下所有的身段与尊严，抛开一切，翻山越岭的前往寻找你，不惧前方多少艰难险阻，你是我心目中唯一的目标，夸父追日也过犹不及，一切只因“爱就一个字”。

    这首歌就表达这样一种情感，爱非常伟大且神圣，值得我们用最好的光阴去珍惜与追逐。

    写得真是没得说啊，太优质了！

    黄萧看着舞台上动情演唱的林知行，确定了一件事，他大概率是没谈过恋爱的，但是暗恋过。

    单身的人才能写得这么好！

    “啪！”

    舞台黄色灯光亮起，黄萧没有丝毫犹豫地按下了“加票”键，心里喜欢林知行喜欢的不得了。

    现场观众们见评委也认可了这首歌，激动地都想鼓掌了。

    演播大厅内。

    “数据又涨了十万！”

    副导演季磊指着屏幕，笑着说道。

    然而，洪波他并无反应，因为连他也沉浸在这首歌曲里了。

    没想到90后的选手写的歌，能如此符合自己的胃口……

    ……

    屏幕外。

    “我曾经为你翻山越岭，跨过山和大海，穿过人山人海……”

    此刻一位叫“文磊”的林知行粉丝，听着这首歌，哭成了泪人，眼泪鼻涕齐流。

    不禁想起了一个月前，自己为爱痴狂的一件事。

    一个月前，他看见前女友发婚礼纪朋友圈，通知亲戚朋友结婚地点。

    匿名刷了一个999块的礼物，开了一千多公里的车，来到她家楼下。

    那天的她很美，真的很美，鞭炮响起，看见接亲的车来了之后，文磊悄悄跟在车队后面。

    车开了十一公里……

    文磊手机收到了她的短信——“别送了，我到了，这辈子就到这儿吧。”

    看到这，他泪水如雨下，哽咽着回复：“你怎么知道我在你后面？”

    她回：“你的拖拉机声音太大了。”

    【哭泣人数：56。】

    ……

    ……

    华丽的舞台之上。

    “爱就一个字我只说一次”

    “恐怕听见的人勾起了相思”

    “任时光飞逝搜索你的影子”

    “让你幸福我愿意试”

    林知行和宋鸽的演唱渐入佳境，林知行温柔又极具特色的嗓音，及动人的表现，让听众深刻感受到了他对音乐的深情。

    歌曲情感真挚，描述一个男人对女人的深深的爱，这种对爱情的声嘶力竭和被动深情，让许多听众产生了共鸣，特别是女性听众。

    “文哥，我爱你！”

    “强哥，我爱你！”

    “我看到好多人都是在这里发弹幕，对某人说爱说喜欢，在这里说有用吗？他（她）知道吗？没勇气的爱吗？小芳，我爱你！”

    观众们听出爱情，没有任何的问题。

    虽然歌曲出自《宝莲灯》里，普遍都以为是母爱，实际上不是的。

    实际上张信哲唱了两版，这版确确实实代表爱情，收录在2001年的《我好想》专辑里。

    歌词“野花太放肆，守住了坚持，看我为你孤注一掷。”意思是为了一个人不拈花惹草，认定她了。

    宝莲灯版并没有这句歌词。

    歌手候场室内。

    听到这里的郭嘉禾，此刻眉头紧蹙，脑子里有了一个不好的画面。

    自己跟孙浩安争了个你死我活，如果这首《爱就一个字》成绩超过了自己和他，那就相当于……

    他一下刷了两个boss！

    “我的天！”

    郭嘉禾揉着太阳穴，不敢再想下去了，自己团队的张东海给他刷级的画面，还历历在目呢。

    如果自己被他刷了，那面子何在？

    千万别千万别啊！

    奇袭歌手隔间内。

    两位奇袭歌手都有点听傻了，心里都是一个想法，“为什么有种孙浩安和郭嘉禾都不如他们的感觉？是错觉吗？”

    ……

    华丽的舞台上。

    林知行和宋鸽牵住了彼此的手，一起面向了观众，做歌曲最后的收尾。

    “热闹的城市搜索你的影子”

    “让你幸福是我这辈子在乎的事”

    在一个完美的合音后，歌曲演唱完成，台下掌声久久不息，热烈程度丝毫不逊色于郭嘉禾演唱结束。

    直播间弹幕好评如潮。

    “它用真挚的情感和动人的旋律，表达了一个人对爱情的坚定与守候，大赞啊！”

    “让你幸福，是我这辈子在乎的事，是很深的爱意啊！”

    屏幕外。

    董晨妈妈听完歌曲，立刻搜索了“凤栖梧桐”这个名字，片刻后，她激动地大喊了一声。

    “哦耶！”

    ……

    【哭泣人数：100。】

    【叮！】

    【系统任务简单难度已完成，恭喜宿主获得歌曲《如愿》！】

    系统提示音突然响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    林知行惊喜到报幕都慢了几秒，这首《如愿》是由唐恬小姐姐作词，天后王菲演唱的歌曲。

    在qq音乐有999万+的收藏，既好听又有深意，非常受网友们喜爱。

    如果《我和我的祖国》是把大爱唱成小爱，那么《如愿》则是把小爱唱成大爱的感觉。

    不错不错！

    “感谢凤栖梧桐的精彩演唱，下面有请酷喵组合……”

    【叮！】

    【演唱技巧（情绪）熟练度+3点。】

    【当前：情绪B（22/50）。】

    走回通道的路上，林知行捡到了一枚新的“鸽子蛋”，距离演唱能力阶段性的提升，还差“3”点。

    ……

    ……

    你方唱罢我登场。

    歌手们陆续登台，其中一位奇袭歌手奇袭了“酷喵”，另一位奇袭歌手的选择很让人意外，居然选择了大魔王。

    观众们严重怀疑是，自知晋级无望，干脆选择了最强的打。

    待所有歌手演唱完成后，又到了紧张刺激的投票环节。

    五百位评委团投票的同时，舞台画面转到了歌手休息室内。

    照例在一番广告词后，洪波神秘兮兮地拆开了信封，公布道：“我先来说一下竞演歌手与奇袭歌手的票数！”

    “我们一共收上来500张票数……两位奇袭歌手均奇袭失败！”

    这结果也在观众们的意料之中，观众们此刻迫切的想知道郭嘉禾和孙浩安谁赢谁输了。

    “快公布总成绩！”

    “搞快点！”

    “下面我来宣布本期排名！”

    洪波清了清嗓，宣布道：“第一名王佳薇，第二名潘帅，第三名票数相同，郭嘉禾与凤栖梧桐并列，第四名孙浩安，第五名票数相同，酷喵与飞跃奇迹并列！”

    【叮！】

    【累计任务已完成（3），恭喜宿主获得歌曲《只对你有感觉》！】

    系统提示音突然响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    《只对你有感觉》是飞轮海和田馥甄共同演唱的歌词，歌曲很甜很小清新，一经发出非常的受欢迎，是一首男女经典合唱。

    又是一首适合小董和小姬的歌曲。

    今晚这个排名，让林知行颇感意外，居然没有超过郭嘉禾，而是跟他打了个平手？

    这节目是不是有黑幕？

    “什么？我跟他打平手？”

    郭嘉禾瞪大了眼睛，满脸的难以置信。

    (本章完)

    

请假一下    今天去拜年，晚上留宿。东屋男人们打扑克，烟雾缭绕。

    西屋女人们聊天，欢声笑语。

    我这个未婚青年，在厅里跟小朋友一起，他们在大声打游戏。

    我捧着平板，思绪被疯狂干扰，半天憋不出一个屁。

    我打算加入他们。    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》请假一下    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第169章 慈宁宫森严    洪波公布完排名后，歌手候场室出奇的安静。

    孙浩安脸色很难看，他不敢相信自己会输给了郭嘉禾。

    两个人之间大众评委的投票数是一样的，输就输在了特殊评委之一的韦东林，给郭嘉禾加的“10票”上。

    同样，跟林知行的差距，也是差在黄萧加的“10票”上。

    但特殊评委的认可也是比赛的一部分，输了就是输了，没有任何借口可言。

    被粉丝们称呼为“抒情王子”，在这个称呼的光环下，抒情的赛道输了，内心打击是相当的大。

    直播间弹幕炸开了锅。

    “抒情王子？就这？”

    “下次让报幕的别这么报了，丢死个人。”

    “嘉禾老公最厉害！《落日情歌》完胜《夕阳赞歌》！”

    “怎么会输啊，我明明觉得浩安唱得更好……”

    “我的评价是，都不如《爱就一个字》！”

    ……

    虽然《落日情歌》赢了《夕阳赞歌》，但郭嘉禾一点都高兴不起来，现在最讨厌的歌手，不仅没离开这個舞台，反倒还追上了自己。

    简直就是一块黏在鞋底上的口香糖，让人相当烦躁。

    赵薇薇和余江看着林知行，心里是大写的服气，亲眼见证了他们从吊车尾一路打到了第三，看来当初预测成绩写了“第一”，对自己实力是有把握的。

    同样，有一点很难受。

    那就是一直垫底的“飞跃奇迹”，本期跟自己的排名一样了。

    在这档节目，曾经最高成绩拿过“第三”名，这次变成垫底了，刚好跟凤栖梧桐反着来了。

    照这个趋势下去，林知行再拿首优质的歌给他们，反超自己都有可能的。

    此刻。

    最兴奋的当属是董晨和姬玉了，他们紧攥着彼此的手，激动的心无以言表。

    虽然还是最后一名，但今天跟曾经的导师打了个平手，这简直是里程碑式的进步，未来真有可能实现超越！

    “今天在这里给大家提前透露一下，第五期奇袭歌手会很厉害，从第六期开始，将开启淘汰赛与选题赛！”

    洪波话音刚落，歌手候场室躁动了起来。

    歌手们互相看着彼此，表面都蛮平静，心里却在各自盘算着。

    竞技类比赛，淘汰赛倒是没什么说的。

    “选题赛”就有点意思了，歌手们擅长的类型都不一样，很可能因为这个赛制，歌手们现阶段的排行就大洗牌了。

    赵薇薇和余江都蛮激动的，现在到了悬崖边，可能因为这个赛制，排名就又冲回去了。

    林知行得知这个消息，嘴角微不可察地翘起。

    《组合的诞生》经历过选题赛，对此并不陌生。凭借着歌曲优势，接下来比赛很可能要一骑绝尘了。

    相比于歌手，观众们则对洪波透露出的第五期很厉害的奇袭歌手更感兴趣，纷纷在弹幕里猜测起来。

    “感谢大家今晚的陪伴……”

    最后，在导演洪波的一番结束语后，《我是歌王》第四期录制便结束了。

    屏幕外。

    董晨妈妈看完这个比赛结果，对儿子的垫底成绩不太满意，但对儿子跟的人还是比较满意的。

    “试试看吧！”

    ……

    ……

    当晚，关于《我是歌王》的话题就霸占了微博热搜榜。

    其中最热的话题，当属是郭嘉禾赢了孙浩安，娱乐圈翻唱同一首歌，还决出了胜负，这件事可太有话题度了，被顶到了“爆”的程度。

    “请把抒情王子的头衔，拿给嘉禾，谢谢！”

    “前几天说我们差的人呢？站出来啊！”

    郭嘉禾激进的女粉丝们，纷纷涌入了孙浩安的微博，开始冷嘲热讽的留言。

    林知行创作的《爱就一个字》与《有何不可》，也双双登上了微博热搜榜，且广受网友们的好评。

    另一条热搜，更是把林知行的能力，抬高了一大截。

    【据统计，企鹅音乐热歌榜前50首音乐，有15首是林知行参与创作的，这是什么概念？】

    这条热搜下面，粉丝们直接把林知行捧上了天。

    “15首歌里，有14首还是live版，你们敢信？”

    “一首《最炫民族风》，三首来自《我是说唱王》，十首来自《我是歌王》，一首是纯音乐《一步之遥》，太牛了！”

    “我建议这个榜以哦耶哥命名！”

    ……

    两天后。

    短视频上的一条视频，登上了短视频热搜榜。

    婚礼殿堂上，一位新郎官入场时，演唱了这首《爱就一个字》，伴奏用的节目Live版，演唱得非常不错。

    视频收获了50万的点赞，评论区一片好评，其中两条评论点赞数均超过了20万。

    【爱就一个字，我只说一次。在婚礼上唱好契合啊！】

    【哦耶哥贡献巨大，从此婚礼现场上又多了一首能唱的歌。】

    ……

    同一天，某商场奢侈品店铺内。

    董晨妈妈在保姆的陪同下逛街，每进出一家店，保姆的手里就多几个袋子，一圈没走完，都快拎不下了。

    “这个，这个，这个……”

    “把这三件包起来是吗？”

    女店员瞅着眼前的贵妇，嘴角翘起，睁大眼激动地问。

    董晨妈妈没有回答，她的注意力被不远处的一家店铺音乐吸引，顺着声音快步走了过去。

    保姆直了直腰板，伸手指了一圈道：“夫人的意思是，除了这三件不要，其他全部包起来！”

    “啊？？？”

    女店员怔了片刻，点头如捣蒜，“好的好的，麻烦填个地址，回头派专人给您送去。”

    董晨妈妈来到了店铺门前，这是一家女装店。

    女店员听着音乐，一边整理着衣服一边轻哼着，见来顾客了，放下手里活，微笑上前问道：“您好，需要什么款式的衣服？”

    董晨妈妈听着歌曲，确信是前天晚上儿子唱的歌，抬头惊讶地问：“请问这首歌叫什么名字，是谁唱的？”

    女店员见如此大龄的顾客居然喜欢这首歌，非常意外，笑着回道：“叫《有何不可》，是飞跃奇迹的歌，我最喜欢他们的歌了，听着仿佛回到了学生时代。”

    “哦，谢谢。”

    董晨妈妈道谢离开后，抿着嘴角若有所思。儿子的歌真受欢迎吗？还是只是偶然个例？

    片刻后，她转过身望向刚才的店铺。

    “没品位，不如凤栖梧桐一点。”

    ……

    ……

    亿达唱片公司，好运工作室内。

    “多少钱？28万？”

    “林哥，达到演奏级别的话，这个价格已经是最便宜的了。”

    《乐团的盛夏》节目，唐音乐团要演奏的曲子《慈宁宫森严》，里面最重要的乐器就是“编钟”，然而节目组没有这个乐器。

    林知行想着为乐团购置一套，没想到售价这么昂贵，“如果是租呢？”

    “租一次一万块。”

    郑莉莉嘴角抿了抿，回道：“林哥，我也觉得太贵了，要不咱们换首曲子？”

    林知行沉默片刻，抬起头，下定决心道：“不换了，就买一套吧，贵就贵一点，以后也用得到，演奏者找好了吧？”

    郑莉莉点了点头，“找好了，乐谱也早就发过去了，明天上午能到。”

    “好，上期排名有点差，就靠这期翻身了，这两天多努力多练习。”

    “嗯嗯。”

    ……

    ……

    《乐团的盛夏》录制当日。

    开赛前，休息室内。

    上期的《一步之遥》火了，心灵之声乐团由寂寂无名，顿时成为了焦点乐团，不仅有其他乐团来搭讪，连节目组的工作人员，也围着他们转。

    唐音乐团的成员们有一些羡慕了。

    “瞧把他们笑的，后槽牙都能看见了，不就是上期表现的好点嘛！”

    “酸了，我也想成为焦点！柳珠，今天这场就靠你发挥了，给点力啊！”

    郑莉莉咧了一眼董雨浩，伸手拍了拍身旁留着短发长相普通的女孩肩膀，宽慰道：“柳珠，你别理他们别有压力，尽力发挥就好。”

    这个叫柳珠的女生，也是郑莉莉的学妹，作为稀有乐器的乐手，编钟可不是一般人能学得起的，家境是相当的殷实。

    不过临近毕业的时候，家里生意失败破产了，父亲受了打击病了，柳珠照顾父亲耽误了应聘，毕业后并没有从事音乐方面的工作。

    郑莉莉找她来费了好大的劲儿，用了好多的心灵鸡汤，才让她又燃起了希望，答应来这档节目圆梦。

    “嗯嗯。”

    ……

    晚上七点钟。

    在现场导演的一个手势后，《乐团的盛夏》节目便正式开播了。

    节目在上期广受好评，首期电视收视率成绩相当不错，节目优点是，各大年龄段都能看，导演有信心让收视率更上一层楼。

    在优美的背影音乐下，身穿旗袍的漂亮女主持人登上了舞台，微笑着做开场白，“观众朋友们晚上好，欢迎收看《乐团的盛夏》节目，我是今晚的主持人淼淼……”

    一番开场白后，是介绍四位评委的环节。

    每位评委起身打招呼，台下观众都回应一阵掌声。

    林知行在上期就已经跟节目组打好了招呼，只要是自己有时间，都会来现场看节目。节目组也答应了，每期都为他留一个专座。

    林知行这会坐在视野极佳的第三排中间位置，跟随观众们一同鼓掌。

    “下面有请第一组乐团出场，是哪组乐团呢？请看大屏幕！”

    顺着主持人手指的方向，舞台荧幕上十组组合的名字开始滚动，停止滚动后，第一组出场的乐团名字呈现在观众眼前。

    【慈宁宫森严】

    【作曲：合一】

    【演奏：唐音乐团】

    “又是第一个出场啊？这点子……”

    林知行眉头微皱，他们上期排名不太好，没想到这期又是劣势开局。

    台下观众们看见这个曲目名字，像上期一样，又引起了一阵骚动。

    “上期丽春院，这期慈宁宫，这个作者有点奇葩啊！”

    “我有点想笑，后宫其实本质上和丽春院也差不多，只不过是一群服侍一个罢了！两首曲子会不会也很像？”

    ……

    “一、二，三，加油！”

    很快，唐音乐团的成员们，在郑莉莉的带领下，来到了舞台中央。

    他们今天依旧是唐装旗袍的打扮，只不过此刻吸引观众们的不是着装，而是舞台上的青铜编钟。

    “我去？今天这个曲子有点厉害啊，连编钟都拿出来了？”

    “能在这档节目听见编钟演奏，真是赚了！”

    观众们对这首曲子期待了起来，同样，评委席的评委们也颇感兴趣。

    “用编钟编曲，难度不小啊！”

    李育民扶了扶眼镜，跟身旁的黄萧说。

    黄萧点了点头，“是的，这个乐器可太古老了，但是编钟有优点，那就是很有古代的代入感。”

    ……

    随着唐音乐团成员们就位，有些嘈杂的现场瞬间安静了下来。

    在乐团指挥挥动起指挥棒后，身着红色旗袍的柳珠，抬手敲响了编钟，乐团成员们也配合着奏乐。

    磅礴大气又带着威严感的旋律流淌而出，充满了录制大厅每一个角落。

    “嗯？”

    评委们和观众们听见这首曲子后，都眼前一亮，跟上次的《丽春院》一样，第一个反应就是“像”！

    “母仪天下的感觉啊！”

    “有点神啊，听着这曲子，我仿佛回到了那些年伺候太后的日子！”

    “好家伙，别人都是画面自带BGM，这个叫合一的厉害了，BGM自带画面啊！”

    钟鸣之声，古韵悠长，雄浑大气，听着曲子仿佛穿越到大清时代。

    仅仅是一小段，观众们的脸上全都写满了惊讶，惊讶于曲子厉害的同时，对“合一”这个曲子作者，也是非常佩服。

    “这个曲子好像……好耳熟啊……”

    李育民闭眼倾听后，觉得曲子非常熟悉，总觉得在哪里听过，但一时却想不起来。

    他扶了扶眼镜，扭头看向身旁的黄萧，他好像同样也在思索着什么。

    黄萧也觉得有些似曾相识，曲子过半，他终于想出了答案，瞪大眼惊讶道：“这首曲子，好像跟他们上首的《丽春院》是一样的！”

    一语点醒梦中人，李育民重重点了点头，“对，只不过就是编排不一样。”

    他们身边的乐器评委“王跃华”，此刻脸色有些难看。

    “针对我是吧？”

    (本章完)

    

第170章 碟中谍，两首新配乐    舞台上演奏渐入佳境。

    编钟这个特殊乐器，加上唐音乐团的国风着装，意境营造得非常好，观众们完全沉浸在了其中。

    “听了此曲，我感觉正在皇宫受万人朝拜！”

    “巧了，我也有这种感觉。”

    听着身边两人的小声议论，林知行也闭眼仔细倾听了一下，跟他们的感觉截然不同。

    用心感受着曲子，仿佛看到了假太后张敏脱衣服洗澡的画面.…

    后台休息室。

    “好家伙，真厉害啊！”

    “上期那个评委说俗，转头就把曲子给改了，改得太牛了！”

    爱乐乐团的成员们听着曲子，心里是大写的佩服，看来除了维也纳乐团和心灵之声乐团外，又多了一个可怕的对手。

    心灵之声乐团成员们，从此刻开始，彻底被林知行的才华所折服了，他们从未见过能力如此强悍的创作者，可以说音乐学院的教授们都没这个能力。

    维也纳乐团的老外们，也听得出神，这种曲子对他们来说太有新鲜感了，尤其是乐器编钟，发出的声音让他们感到神奇。

    “神秘的东方乐器！”

    ……

    华丽的舞台上。

    在观众们的意犹未尽中，唐音乐团成员们结束了演奏。

    “奏出来皇宫和皇权的庄严神圣，还有一种威仪、母仪天下的感觉，好厉害！”

    “这作词人‘合一’若不是鬼才，又怎能让本该出现在天宫的音乐也在人间脍炙人口、动人心弦，太牛了！”

    随着唐音乐团的鞠躬，沉浸在曲子中的观众们回过神来，送上了如雷般的掌声。

    郑莉莉和乐团成员们感受着比上场热烈得多的掌声，心里是非常激动和开心。

    “感谢唐音乐团的精彩演奏！”

    主持人淼淼微笑着走回到了舞台上，“下面有请评委为唐音乐团进行点评，首先有请王跃华评委点评。”

    镜头给到了评委席。

    由于上场的发言，王跃华此刻有些尴尬。

    虽然观众们大多应该听不出区别，但还是避开这個话题比较好。

    上期招了黑，这期没必要再惹观众不满。

    他缓缓举起了话筒，沉吟片刻道：“乐团演奏的水平非常不错，这个编钟让我眼前一亮，曲子名叫《慈宁宫森严》，我听出来的效果，感觉很符合。”

    说完，他举起了“四颗星”的打分牌。

    同样作为评委，面子上是要过得去的，其他三位评委，给王跃华留了面子，并没有提一首曲子编成两首歌的事。

    只是对曲子和演奏技巧进行了夸赞。

    到了打分环节。

    解春红给了“四颗星”，李育民给了“四颗星”，黄萧给了“五颗星”。

    场下四十位大众评委，一共有三十三位举起了“支持”的牌子，最后“唐音乐团”拿了203票的成绩。

    超过了“200”票，在这个舞台上是妥妥的高分了，林知行和唐音乐团成员们对这个成绩非常满意。

    ……

    在阵阵热情掌声中，乐团成员们退场了。

    主持人淼淼走回舞台中央道：“感谢唐音乐团的精彩演奏，下面出场的是哪个乐团呢？请看大荧幕！”

    舞台荧幕上，滚动的乐团信息停下。

    【不可能完成的任务】

    【作曲：林知行】

    【演奏：心灵之声乐团】

    两期出场顺序一样啊。

    林知行对这首曲子抱有很大的期待，直了直身子，已经迫不及待想看观众们的反应了。

    “芜湖，又是首新曲子！”

    “哦耶哥的乐团出场了，我有预感，质量绝对优质！”

    现阶段，林知行的人气越来越高，关于他的作品，也是更受网友们的关注，乐团成员们还未出场，掌声就已经很热烈了。

    评委席。

    黄萧和李育民看见这个熟悉的名字，眼里都露出了一丝激动，两人相视一笑，都打起了十二分的精神，准备细细品味这首新曲子。

    ……

    在韩涛的带领下，身着西装和礼服的心灵之声成员们挥手来到了舞台中央。

    随着乐团指挥挥动手中指挥棒，紧迫感十足的音乐声响起，并渐渐填满大厅的每个角落。

    “太有代入感了，这种紧迫的感觉，每次打飞机，深夜去客厅拿纸巾时都会有！”

    听着身边观众给出的评价，林知行撇了撇嘴。

    评委席。

    黄萧和李育民互相对视了一眼，心里都暗挑大拇指，感叹林知行出色的创作能力。

    这个曲子的名字与曲子太贴切了。

    曲子营造出了那种紧张感急促感危机感，仔细聆听，沉浸在其中后，甚至手心和脚心都会微微出汗，这效果真绝了……

    乐团成员们配合得也没得说，随着演奏进行渐入佳境，挑不出一点瑕疵。

    另两位乐器评委，也是连连点头，对这个有原创曲目的乐团，非常的有好感。

    后台休息室。

    此刻，所有未上场的乐团，都感受到了压力。

    维也纳乐团参加这档节目前，根本没把其他乐团放在眼里，现在他们改观了。

    “这绝对是难缠的对手！”

    ……

    屏幕外。

    小伟是一位东风快递员，等装货的时候，他在快递站里的电视上，看了《乐团的盛夏》这档节目。

    听着《不可能完成的任务》这首曲子，他被深深地震撼到了。

    等装完了货，他上了送快递的大货车，行驶在高速公路上。

    恍惚间，他觉得自己拉的好像是“核弹”。

    这种感觉太刺激了，小伟决定以后开车犯困就听这首曲子了，比香烟槟榔红牛管用得多。

    另一边。

    小林是一位网文写手，正坐在电脑前敲今天的任务量。

    在客厅看电视的老妈，正看着《乐团的盛夏》这档节目，播放到《不可能完成的任务》这首曲子……

    小林觉得自己不是在码字，仿佛是偷取敌国国家机密的特工。

    十指在键盘上跳跃，一首曲子听完，居然敲出来了500字，这是他从未有过的速度，简直不敢相信自己的眼睛。

    “我要把这曲子推荐给作者朋友们！”

    ……

    很快，在观众们的意犹未尽中，曲子演奏结束了。

    “好听！”

    台下掌声雷动，受欢迎程度丝毫不逊色于唐音乐团的演奏。

    主持人回到了舞台，“感谢心灵之声乐团的精彩演奏，下面请四位评委作出点评。”

    四位评委互相对视了一眼，默契的同时举起了“五颗星”打分牌，心灵之声乐团再一次获得了四位评委的认可。

    台下掌声再次响起，乐团成员们难以压制心中的喜悦，乐得合不拢嘴。

    “精彩绝伦！”

    王跃华竖起大拇指，给出了肯定地四字评价，对心灵之声乐团的态度完全不一样。

    解春红扶了扶眼镜，笑着说道：“曲子气氛营造的太好了，听投入进去后，这种紧迫感让人手心直冒汗！乐团水平没得说，挑不出一点瑕疵，希望你们继续努力。”

    李育民直白道：“我听完的感受就是精彩，非常精彩，感谢你们演奏出如此精彩的曲子，感谢创作者！”

    黄萧笑了笑，评价道：“我希望这个舞台上能多一些原创曲子，这首曲子非常优质，创作者很厉害，曲子未来也许会出现在影视剧里。”

    林知行嘴角翘起，这是在暗示自己了。

    到了统计票数的环节，四十位大众评委有三十五位为曲子投了票，得到了235票的高分。

    ……

    舞台上，乐团是一组接一组的上场。

    林知行全场看完后，心里是非常的自豪，自己的两个乐团，在这档节目里，算是绝对的强者，完全不输维也纳乐团和爱乐乐团。

    很难想象，这两个乐团才成立了半个多月，绝对的未来可期。

    投票统计完成后，主持人回到舞台上公布了成绩。

    维也纳乐团今晚演奏了世界名曲，出色的演奏技巧与配合，让他们拿下了今晚的第一名。

    心灵之声乐团获得了第二名的成绩，唐音乐团的成绩排在了第三名，爱乐乐团的成绩与之并列。

    【叮！】

    【累计任务已完成，奖励将于零点发放……】

    ……

    节目录制结束后，林知行鼓励了唐音乐团，并做东请客吃饭欢迎新成员，唐音乐团的编钟乐手“柳珠”，和《超强大脑》遇见的钢琴乐手“肖玉”。

    吃完了饭，回到宾馆都将近零点了。

    林知行洗漱一番，躺在床上点开了微博，打算等新曲子发放结束后再睡觉。

    这档《乐团的盛夏》节目比较小众，热度不算太高，在热搜榜上的排名都比较靠后。

    林知行从上往下扫，在热搜榜第八的位置，找到了关于节目的话题。

    【《丽春院》变《慈宁宫》，这是我见过最强势的回应！】

    话题三万个点赞，评论四千多条。

    虽然评委们没提，但群众们的眼睛果然是雪亮的啊！

    林知行好奇地点开了评论区，并选择了“热评”顺序观看。

    “你说金钱买不来时间？网管，加两块钱。你说金钱买不来知识？老师，这是我的学费。你说金钱买不来爱情？丈母娘，这是我的礼金。你说我上不了热评？爹，右下角。”

    好好好，这样上热评是吧？

    林知行反手戳了“两下”屏幕，“爷爷在此！”

    “《丽春院》与《慈宁宫森严》居然是一样的曲调！就是通过配器和编曲做出了两种截然不同的风格，这种信手拈来的才华当真令人瞠目结舌。”

    信手拈来的才华？

    林知行嘴角翘起，这个网友是懂评论的。

    总体上看下来，“合一”这个马甲，通过打脸评委这件事，知名度大涨，并积累了一定的粉丝。

    林知行有点纠结，到底要不要建一个微博账号吸粉马甲粉丝，还是继续保持神秘感……

    关于《不可能完成的任务》热搜，在热搜榜的第十位，网友们也是给予了曲子很高的评价，并建议天王董德华的卧底电影，能用上这首曲子作为配乐。

    林知行正浏览着微博，零点的钟声响起。

    【叮！】

    【累计任务已完成（3），恭喜宿主获得《西游记》影视配乐《天府乐》。】

    系统提示音突然响起，关于这首曲子的记忆全部找回。

    “又是一首经典曲子啊！”

    从“丽春院”升级到“皇宫”，这首曲子一出，直接迎来3.0的版本的“天庭”。

    如果说港城配乐是胡伟立和黄霑挑大梁，那么内地挑大梁的配乐大师，“许镜清”算是之一。

    最有名的《云宫迅音》和《猪八戒背媳妇》外，这首《天府乐》也是经典之作。

    如果说《西游记》让人们对天宫的样子有了最初的印象，这首《天府乐》，就是让人有了对天庭的声音最初印象，让人很容易就联想到宁静祥和的天宫，还有天宫里逍遥自在的神仙们。

    《西游记》只要是天庭的画面，这首音乐必然响起。

    这首曲子的灵魂乐器，同样是编钟。

    挺好，花了大价钱买的编钟，还有用武之地的地方。

    “哎！”

    林知行微翘的嘴角慢慢扯平，突然有些伤感，也不知道鸡哥和狗哥吃没吃完面山米山，锁头烧没烧断。

    【叮！】

    【累计任务已完成（4），恭喜宿主获得《加勒比海盗》影视配乐《他是一个海盗》！】

    系统提示音响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    先生们，今天是个伟大的日子，你们要永远记住今天，你们差点捉住伟大的杰克斯派罗船长！

    《加勒比海盗》林知行可太爱了，杰克船长是他唯一一个觉得画着烟熏妆，走着猫步，翘着兰花指还很man的男人。

    《加勒比海盗》的配乐都来了？

    这首配乐制作的太成功了，全世界知名度都非常高，曲子被誉为世界十大气势背景音乐之一。

    林知行乐得合不拢嘴。

    突然，他脑子里蹦出一个想法。

    下期《雪见·落入凡尘》如果跟《加勒比海盗》碰撞一下，会有怎样的火花？

    一个是东方的气势恢宏，一个是西方的气势恢宏，究竟哪个曲子会更受观众们的青睐？

    谁输谁赢还真不好说，反正有一件事是肯定的。

    自己肯定是赚麻了。

    “哦耶！”

    (本章完)

    

第171章 小丑的诞生    次日清晨，亿达唱片公司。

    “嚯，鸽子，昨天晚上你打扫办公室了？”

    林知行拎着早点来公司，见办公室被打扫的焕然一新，惊讶地扭头问身边的宋鸽。

    “不是我。”

    宋鸽摇了摇头，转身看向身边的姬玉。

    姬玉摆了摆手，回头看了眼走廊，“也不是我，会不会是保洁阿姨？”

    “不会是保洁阿姨，不是都打好招呼说自己打扫了么。”

    “那是谁？”

    三人正乱猜的工夫，早早来公司忙的董晨走了进来，接过林知行手里的早点，回道：“是那个演奏编钟的乐手柳珠打扫的，一大早就来了，我碰见的时候她刚走。”

    “她？”

    林知行挺意外的。

    董晨剥开包装袋，咬了一口包子，道：“嗐，编钟这个乐器用到的曲子也不多，她觉得每月拿那些钱，整天太闲了不合适，就打算把办公室卫生的事包揽下来。”

    姬玉抿了抿小嘴，竖起了大拇指，“这姑娘人不错啊，换作是我，打扫你们一定会看见的，这就图个自己不亏心，少见少见。”

    “对了林哥。”

    董晨咽下包子，说：“《我是说唱王》节目组有个赛前的录制采访，咱们得提前一天，今天下午就得飞回沪市了。”

    “好的，没问题。”

    ……

    ……

    沪市，某酒店内。

    烟雾缭绕，酒瓶碰撞叮当响。

    “凡哥，明天晚上的比赛，你是怎么规划的？”

    “对，明天准备唱什么歌？”

    赵凡手掐香烟，看着身边朋友们好奇的目光，猛灌了一口酒，笑了笑说：“当然是搬出我的王炸歌《这才是说唱》了！”

    “芜湖，那不是预订冠军了！”

    “这首歌拿出来，冠军绝对有戏！”

    《这才是说唱》是赵凡的巅峰作品，他的粉丝大多是因为这首歌喜欢上他的，这首歌是他的底牌，唱这首歌的他才是最强的。

    听着身边人的吹捧，赵凡放下了手里的酒瓶，摇了摇头道：“我没喝多，还是认得清现实的。”

    “冠军是林知行的了，那首《以父之名》真绝了，我虽然讨厌他，但是说句心里话，我觉得那首歌就是华语乐坛说唱的巅峰之作。”

    身边人听到这，也点了点头。

    “确实，那首歌真是神了，很难想象他当时的创作状态，那种风格的说唱，我见都没见过！”

    “嗐，他是真的强，那歌也是真的强，我有下载，很喜欢听。”

    “嗯。”

    赵凡弹了弹烟灰，摩挲着下巴，分析道：“还没到决赛，就拿出那么好的歌，决赛的歌也许更恐怖，所以冠军一定是他的。”

    “有道理，不过《这才是说唱》这歌拿出来，第二是问题不大了。”

    “咳。”

    赵凡掐灭了香烟，扭头道：“把问题不大，改成没问题。我为什么敢这么肯定？上期周诞唱的《黑色世界》已经是他的最强作品了，而我的底牌还没亮！尽管他很强，但他绝对打不过最强的我。”

    “至于那個潘帅战队的魏哲浩不足为虑，保留实力，用别的歌淘汰他就好了。”

    “对，分析的太对了！”

    “林知行那是怪物，输给怪物不丢人，咱们拿下银奖就是实力的证明！”

    “来，都举杯，祝凡哥拿下第二！”

    “干杯！”

    ……

    另一间酒店内。

    魏哲浩练歌练了一晚上，对明天的比赛，丝毫不敢懈怠。

    “浩哥，别太累了，歇歇嗓子吧！”

    “对，放轻松。”

    柴达和李超被淘汰后暂时没离开沪市，打算陪哥们魏哲浩决赛结束，魏哲浩这些日子的刻苦练习，他们是看在眼里的。

    魏哲浩拿起桌上矿泉水，猛灌了两口，目光坚定道：“四强里，我是最弱的，临门一脚了，我不能懈怠，我得拼一把。”

    柴达点点头，好奇地问：“浩哥，你明天打算唱什么歌？”

    魏哲浩道：“半决赛《疯狂的梦》，决赛《迪克斯漫步》。”

    李超睁大眼，诧异道：“最强作《疯狂的梦》为什么不留在决赛？”

    魏哲浩抿了抿嘴角，坦白道：“打过周诞很难，所以我要全力以赴拿下前三，半决赛我就要拼尽全力。”

    柴达和李超对视了一眼，觉得这求稳的做法没毛病，太贪真容易一无所有，竖起大拇指道：“浩哥加油，明天看你领奖！”

    ……

    另一间酒店内。

    林知行正捧着手机刷搞笑短视频，发出geigeigei的笑声。

    “林哥，明天比赛，你不练练歌吗？”

    董晨靠在床头，玩着手机游戏问。

    “明天比赛？”

    林知行抓了抓痒，扭头挑眉问：“明天不是颁奖吗？”

    董晨：“6！”

    ……

    ……

    次日上午八点。

    《我是说唱王》录制大楼。

    四强选手被节目组拉来录制赛前采访，采访视频将于中午发出，来为晚上的比赛造势。

    林知行是最早到的，被采访的女主持人拉到了一个房间，摄像师已经就绪。

    “您好，林知行。”

    “您好。”

    简单客套了几句，待林知行准备好后，摄影师开启了录制。

    女主持人问：“粉丝们觉得你的说唱，和其他说唱歌手不太一样，其他说唱歌手像是学习国外说唱，但你的说唱有自己的特点，对此伱是怎么认为的？”

    “我有一个这样的认知。”

    林知行思考片刻后，道：“国外的这些饶舌文化，其实他们的歌词都是比较黑暗面的，我喜欢这样的音乐，但不喜欢这样的内容。”

    “我要让喜欢说唱的观众们知道，说唱不止有脏话、暴力、跑车，钞票；也可以是田园、爱情、梦想、亲情……”

    女主持人和摄影师对视了一眼，心里暗挑大拇指，“满分！”

    ……

    第二个接受采访的人是“周诞”。

    “你有信心今晚拿下《说唱王》的冠军奖杯吗？”

    面对主持人的提问，周诞笑了笑，回道：“作为参赛选手，我应该说有信心拿下奖杯。但坦白了说，捧杯的人应该是最受欢迎的林知行，他的上首歌惊艳了说唱圈子，我会尽力与他争夺的！”

    ……

    第三个接受采访的人是“赵凡”。

    主持人问了他，跟周诞一样的问题。

    赵凡沉吟片刻后，回道：“微博上有关于《我是说唱王》冠军的投票帖子，林知行获得了百分之95的投票，周诞获得了百分之4的投票，我获得了百分之1的投票。”

    “虽然只有百分之1的网友认为我能夺冠，但我也要向那百分之1的网友证明，你们的选择是对的！”

    ……

    中午十二点整。

    《我是说唱王》官方微博将四强选手的采访视频发了出去，瞬间引起了网友们的热议。

    “哦耶哥的回答真绝了，绝对的优质偶像啊！回答满分，华语乐坛需要这样的歌手！”

    “视频上看，《以父之名》征服了周诞，回答的很实事求是。”

    “我是赵凡的粉丝，这个回答真的泪目了，即使有百分之1的概率也要拼一把，加油！”

    “赵凡他不相信长夜将至，因为白色旗帜就在他的手里！”

    ……

    开赛前一小时，休息室内。

    陪同来的董晨刷到了这条微博，撇了撇嘴，跟倚在沙发上闭目养神的林知行说：“林哥，你看采访视频了吗？”

    “周诞都从对手被打服成小弟了。这个赵凡居然还心存幻想，真是不到黄河不死心啊！”

    林知行丝毫没在意，闭眼回道：“让子弹飞一会，今晚他就死心了。”

    “嗯。”

    董晨放下手机，劝道：“我刚刷微博，那三位都发微博造势了，林哥你也发一条吧。”

    “成吧，最后一期了。”

    林知行睁开眼，拿起茶几上的手机，琢磨了片刻后，编辑了一条微博发了出去。

    【助理让我发条微博为今晚比赛造势，我思来想去不知道该发些什么内容。今晚来看节目吧，我为大家表演一个单手捧杯！】

    微博一经发出，粉丝们都乐坏了。

    “可以，熟悉的味道，我就喜欢你这个装逼的样子！”

    “6，你是懂造势的！”

    “好，今晚见证你捧杯！”

    ……

    ……

    开赛前半小时。

    潘帅特意来休息室见了林知行。

    “潘哥！快坐。”

    林知行将他请到了沙发上，同是《我是歌王》的歌手，董晨也过来打了个招呼。

    潘帅笑着挑眉问道：“小林，听说今晚你要单手捧杯？”

    “嗯，是有这个打算。”

    林知行也没谦虚，笑着大方承认。

    潘帅点点头，竖起了大拇指，“加油，后天的节目，我要遇见冠军身份的你！”

    ……

    ……

    晚上八点整。

    随着现场导演的一个手势，现场瞬间安静了下来，同时《我是说唱王》直播间正式开启。

    微博视频的造势，再加上决赛的热度，观众们早早就守在了直播间，一时间如潮水般涌入，弹幕瞬间飘满了屏幕。

    “第一，沙发！”

    “来看哦耶哥夺冠来了！”

    “《我是说唱王》不能没有哦耶哥，就像螺蛳粉不能没有炸蛋！”

    ……

    导演办公室内。

    “好家伙，这初始在线人数太夸张了，今晚要破纪录了？”

    导演侯平亮看着直播间实时数据，激动到摸鼠标的手都有些颤抖了。

    身旁女助理连连点头，笑着回道：“今晚一定会破纪录的，候导，准备庆功宴吧！”

    “好好好！”

    候平亮笑得合不拢嘴，手指轻放在了电脑截屏键上。

    ……

    华丽的舞台之上。

    穿着亮红色西装的主持人华邵阳，在台下观众阵阵欢呼声中登场了，“观众朋友们，大家晚上好，欢迎收看《我是说唱王》决赛之夜的现场直播……”

    “好！”

    在一番开场词后，振奋人心的背景音乐响起，三位导师挥手出场了，每一位导师身后都跟着自己的战队成员，着装都是精心打扮。

    待选手们落座后，主持人宣布道：“决赛前，我们将上演一场前三席位的争夺，林知行选手已经锁定了一个席位，剩下三位选手将竞争剩余的两个席位。”

    “话不多说，半决赛现在开始！请看大屏幕！”

    话音刚落，舞台屏幕上选手头像开始滚动，十秒钟后，首位出场的选手出现，是“周诞”。

    “下面有请周诞选手……”

    在台下观众们的阵阵掌声中，西装革履的周诞走到了舞台中央。

    周诞今晚的心态很平和，没了功利心，状态反倒更加的投入了，发挥的非常好。

    林知行整首歌听完觉得非常不错，晋级是肯定的了。

    周诞在热烈掌声中退场，舞台屏幕上选手头像再次转动。

    “下面有请魏哲浩选手为大家演唱《疯狂的梦》，大家掌声欢迎！”

    “哇，终于要唱这首歌了！我太喜欢了！”

    魏哲浩的粉丝们非常激动。

    “加油！”

    林知行跟同战队的魏哲浩，击掌鼓励。

    聚光灯下的魏哲浩，目光坚定，经过了一周的苦练，他有信心将歌曲演奏得更好。

    功夫不负有心人。

    今晚的他，发挥的非常优秀，可以说是他最强的live！

    粉丝们为他优秀的表现，送上了雷鸣般的掌声。

    “就这？”

    最后出场的赵凡，根本没把他放在眼里，他的目标就是打败“周诞”。

    在粉丝们的欢呼声中，他走到了舞台中央。

    所唱的歌曲是一首快歌，发挥得同样不错，林知行听完觉得“周诞”肯定是晋级的了，他跟魏哲浩谁输谁赢还真不好说。

    ……

    待赵凡退场后，主持人走回到了舞台中央，介绍道：“三位选手都已经完成了演唱，下面我宣布投票正式开启，三位导师请在手卡上写出对每位选手的打分。”

    为了防止把票都投给自家选手，导师投票规则稍稍改了一下。

    镜头给到选手席。

    魏哲浩表现的有些紧张，周诞人很平静，赵凡嘴角微扬，似乎势在必得。

    大概三分钟后。

    工作人员将统计好结果的信封，交给了现场主持人，气氛顿时紧张了起来。

    “好，成绩已经出来了。”

    主持人打开了信封，卖了个关子后，笑着宣布道：“我宣布《我是说唱王》三强选手是……林知行，周诞，魏哲浩！”

    “？？？”

    面对这个结果，赵凡眼睛直直地盯着主持人，彻底傻眼了。

    “我还没亮底牌呢？”

    (本章完)

    

第172章 本草纲目，给说唱圈子开一剂药方    “啊？假的吧？”

    “怎么这就淘汰了？最终成绩是第四？”

    现场掌声响起的同时，赵凡的粉丝们全部傻眼了。

    今天中午他采访的画面还历历在目，不是大言不惭，让百分之1支持他的观众不后悔选错人吗？

    一通操作下来，连前三都进不去，充分证明了自己是个小丑，证明了支持他的粉丝眼光不行啊！

    赵凡的导师董钻石扣了扣耳朵人也懵了，按实力前三是没问题的，没想到今天爆了个大冷门，拿了个第四？

    自己也成了三位导师最早出局的，太难受了……

    屏幕外。

    赵凡的朋友们看了这场直播，喝进嘴里的酒都喷了出来。

    “哈哈哈，笑死我了！”

    “昨天晚上分析的条条是道，结果连个前三都进不去，这個蠢比真是太搞笑了！”

    “拉黑拉黑，跟这个小丑混在一起，我脸上都挂不住！”

    ……

    选手候场沙发上。

    听着现场聒噪的掌声，赵凡此刻翘起老高的嘴角耷拉着，挺直的背也弯了下去，目光由最初的难以置信怀疑人生，慢慢变成了接受现实。

    想起赛前的夸下海口，这会恨不得找个地缝钻进去。

    什么争第二？

    连前三都没进去，自己真是个可笑的小丑啊！

    这跟斗地主把俩王憋家了，让农民顺子跑了有什么区别？王炸底牌简直让人笑掉大牙。

    赵凡攥紧拳头悔不当初，可是时间又不能重来，只能咽下这个苦果，整个人懊恼极了。

    另一边。

    魏哲浩得知自己成功晋级到了前三名，整个人如释重负，这会激动地不行，与林知行击掌庆祝。

    作为导师的潘帅，自己战队两个成员统统晋级前三，镜头前乐得合不拢嘴。

    待掌声停止后……

    主持人看向赵凡，介绍环节道：“很遗憾赵凡，在离开这个舞台前，你有什么相对大家说的吗？”

    到了离别感言环节，再次站到舞台中央的赵凡，跟之前的他判若两人，整个人像是被抽干了灵魂，无精打采。

    直播间弹幕飘起，讨厌他的观众占多数，嘲讽弹幕几乎铺满了屏幕。

    “为什么不唱你的巅峰作品《这才是说唱》，是不喜欢吗？”

    “他的笑容没有消失，只是转移到了我的脸上！”

    “你这张b脸别离屏幕这么近！”

    ……

    林知行倚在沙发上，看着即将离开舞台的赵凡，有种堵心里的一块石头，被搬开了的感觉。

    这个恶心人的东西，可算是滚了！

    最后，在一段伤感的离别音乐下，赵凡挥手离开了舞台。

    ……

    “决赛开始前，由三位导师为大家带来歌曲《攀爬》！”

    在热烈掌声中，三位导师登台。

    潘帅和董钻石负责说的部分，沈菲负责高潮的唱，三人配合的非常不错，将现场气氛烘托到了一个新的高度。

    林知行和魏哲浩等三人，则是趁着这个演唱机会，回到了后台换衣服。

    导演办公室。

    导演候平亮截图的手猛点，从此刻开始，收视新纪录正在不断的刷新。

    ……

    换完衣服的三个人，一起在候场室候场，等待主持人喊。

    “哥们，能透露一下你一会的说唱风格吗？”

    周诞跟身旁闭目养神的林知行搭讪，反正都是拿第二，他现在对比赛的兴趣已经不大了，反倒对林知行一会要演唱的歌曲非常感兴趣。

    “国风类型。”

    林知行也没瞒着，歌曲早就提交上去了，看牌出牌的事情不会发生。

    国风说唱？

    周诞和魏哲浩听见这个答案，都惊讶地瞪大了眼睛，果然是留在最后的牌，国风说唱在整个说唱圈子就没什么代表作。

    哦，不对，有两首。

    也是他的歌，叫《山河图》和《将军令》。

    看来从今晚开始，说唱圈子国风类型的代表作有“三首”了！

    其实在决赛。

    林知行有两首歌的选择的。

    分别是《双截棍》和《本草纲目》，没选择《双截棍》的原因，不是因为这首歌不好。

    而是因为，夺冠后即将离开这个舞台了，以后也大概率不会跟这个圈子有任何的交集了，这首歌是留给“说唱”留给“说唱圈子”最后的礼物。

    正如昨天采访时所说。

    一味的模仿西方说唱模仿西方说唱歌手，只会不伦不类让人厌恶，说唱这个音乐类型在华语乐坛一定会越来越差。

    他们要是听懂了这首《本草纲目》，发掘自身的说唱特点做自己，这个音乐类型在华语乐坛也许还有救。

    今晚，药方给这个圈子开出来了，至于他们是否能领悟其中深意，就要靠他们自己了。

    ……

    在观众们的热烈掌声中，演唱完的三位导师回到了导师席，主持人走回舞台中央道：“我宣布《我是说唱王》决赛正式开启，下面有请首位出场的选手，请看大屏幕！”

    舞台屏幕上的头像停止滚动，出场选手是“魏哲浩”。

    决赛他的发挥很一般，王炸的歌提前拿了出来，水平有所下降，而且是在三位导师合唱后登台，还遭遇了冷场。

    魏哲浩心里早有垫底的准备，演唱完向支持自己的粉丝们深鞠了一躬。

    “感谢魏哲浩的精彩演唱，有请周诞为大家带来歌曲……”

    挥手出场的周诞，嘴角露出一抹笑。

    他很满意这个出场顺序，演唱完可以好好听一听林知行的歌了，现场学习学习。

    周诞决赛的演唱比半决赛强得多，给粉丝们交了一个完美的视听答卷。

    他退场后。

    全场的观众们，包括直播间的观众们，心率每分钟集体提高了5到10下，百分之70的观众，都是为了听林知行的歌来的。

    “下面有请林知行选手，为大家带来歌曲《本草纲目》！”

    在主持人的拉长音报幕后，舞台上的灯光熄灭，为林知行的出场渲染气氛。

    “哦耶哥加油！”

    “拿下这该死的冠军！”

    “本草纲目？这个名字跟书名一样？”

    通道大门打开，中国红夹克的林知行在朦胧的雾气与闪烁的灯光下登台，观众们看得不真切，但模模糊糊中，有一种很强的威压感。

    【叮！】

    【系统任务简单难度开启，拿下“说唱王”的名号，完成奖励地球随机歌曲一首！】

    林知行走到了舞台中央，站在了聚光灯下。

    全场尖叫！！！

    鹿鸣，马嘶，虎啸，狮吼，龙吟，女粉丝啊啊啊啊啊！

    酝酿好情绪的林知行，跟音乐老师点了点头，随着播放键的按下，很强律动感的前奏流淌而出，回绕在录制大厅。

    就是这个感觉！想拍腿的感觉！

    到了主歌部分，林知行举起了话筒，激情唱道。

    “如果华佗再世崇洋都被医治”

    “外邦来学汉字激发我民族意识”

    “马钱子决明子苍耳子还有莲子”

    “黄药子苦豆子川楝子我要面子”

    舞台屏幕上有字幕，观众们是能看见词的，但大多数人只看懂了“反对崇洋媚外”，对唱中药是不太理解的，以为只是报菜名般的顺嘴。

    实际上并不是，唱的这些中药是有讲究的。

    马钱子决明子苍耳子都是解毒的，说唱歌手们崇洋媚外中毒太深，要解毒！

    山药当归枸杞，这些都是补药，为什么不对自己民族文化自信，因为你们虚啊！

    “用我的方式改写一部历史”

    “没什么别的事跟着我念几个字”

    “山药当归枸杞 GO”

    “看我抓一把中药服下一帖骄傲”

    动感旋律，搭配上林知行的出色嗓音，很快便抓住了观众们的耳朵，将他们深深吸引。

    直播间弹幕飘起，感到惊喜的观众们留下了好评。

    “如果彭祖在世，西餐都被抑制，外邦来学菜式，激发我民族意识！”

    “国风说唱！相比于《将军令》直白的反对崇洋媚外，这首《本草纲目》更有深意了，好听！”

    ……

    “我表情悠哉跳个大概”

    “动作轻松自在你学不来”

    “霓虹的招牌调整好状态”

    “在华丽的城市等待醒来”

    神医华佗能治百病，治疗崇洋媚外不在话下，但现在华佗死了千年。

    林知行此刻化身神医华佗，翻开了本草纲目，写下了一剂药方《本草纲目》，来证明华语乐坛的实力，治疗崇洋媚外！

    导师席。

    潘帅听到这里服了。

    歌曲有中国风、有舞曲、有好的词，旋律高度的重复值得记忆……

    能把这些元素整合在一起，还整合的这么淋漓尽致的，乐坛的说唱歌好像没有第二个！

    董钻石心里也暗挑大拇指，佩服得不行。

    第一个主歌和第二个主歌rap的flow都是不一样的，钟摆嘀嗒嘀嗒的声音，感觉像是换了一个新的环境，设计的非常巧妙。

    虽然作曲上没《以父之名》那么震撼，但也足以惊艳专业音乐人了。

    林知行的演唱渐入佳境，直播间在线人数飞速上涨。

    “炼成什么丹揉成什么丸”

    “鹿茸切片不能太薄”

    “老师傅的手法不能这样乱抄”

    “龟苓膏云南白药还有冬虫夏草”

    “自己的音乐自己的药分量刚刚好”

    选手席。

    周诞被歌词震撼到了。

    从药物上升到了音乐，隐喻任何事物都要与时俱进，都要坚持自己的风格和个性，如果只是一味的抄袭复古，李时珍可不会有后来的成就。

    格局彻底打开了！

    第一遍还是含蓄的本草纲目，这一遍直接亮剑，告诉大家自己的想法。

    ——如果我像你们一样，向国外说唱学习，还会有这样的音乐带给大家吗？

    “就是这个光就是这个光一起唱”

    “就是这个光就是这个光嘿”

    周诞听林知行反复强调的“这个光”，开始没太懂，后来琢磨透了，直接给这首歌跪了！

    这是文化之光，是信仰之光，中华文明的璀璨之光必将再次绽放。

    还比什么啊？

    直接给这位爹颁奖吧！

    林知行演唱过程中，稍稍感到有些可惜，可惜的是，这些观众们看不到这首《本草纲目》的mv。

    这首歌的mv太吊了，内容既精彩又有深意，光制作就花了400万，周董是真舍得给音乐砸钱。

    “让我来调个偏方专治你媚外的内伤”

    “已扎根千年的汉方有别人不知道的力量”

    林知行这句歌词唱出来，观众们沸腾了，这就是中华文化的力量啊！

    直播间弹幕好评如潮。

    “这才是说唱，没有低俗，没有脏话，全是文化！”

    “哦耶哥的说唱满满的中华文化和民族自信，言语里都是对自身文化的认可，这才是真正的歌手！”

    “哦耶哥以身作则，以歌词开方，乐曲熬药，给当下受外来文化冲击的我们下了一剂猛药，有如醍醐灌顶般的旋律，震颤着我们每一个听众的心灵，用自己的创作捍卫了传统文化！”

    “我表情悠哉跳个大概”

    “用书法书朝代内力传开”

    “豪气挥正楷给一拳对白”

    “结局平躺下来看谁厉害”

    第二段副歌部分，直接将现场气氛点燃了，情绪高涨到超过了三位导师同台合唱。

    导演办公室。

    “600万！！！”

    导演候平亮推开鼠标和键盘，人激动地直接站起来了，刚刚导师的合唱也不过550万的人气。

    “太特么恐怖了！”

    候平亮激动到爆了粗口，太了不起了，数据是最好的印证，夸张一点说，以他现在的程度，恐怕连三位导师加起来都打不过！

    ……

    华丽的舞台之上。

    今晚最亮的星“林知行”，正在做歌曲的收尾。

    “蹲小僵尸蹲小僵尸蹲”

    “又蹲小僵尸蹲暗巷点灯”

    “又蹲小僵尸蹲钻萝卜坑”

    “又蹲小僵尸蹲念咒语哼”

    收尾这段好听是非常好听，但是观众们对这段不太理解。

    林知行最开始听这首歌的时候，对这段同样不理解，后来看乐评才知道有两种解读。

    第一种解读是——僵尸的腿是不能弯曲的只能蹦，意味着不崇洋媚外不卑躬屈膝。

    第二种解读林知行比较赞同——崇洋媚外的人就像僵尸一样，让跳就跳让蹲就蹲，毫无骨气和尊严。

    不过具体是哪种，就要问作词人“方文山”了。

    很快，在观众们的意犹未尽中，歌曲结束了。

    随着林知行深鞠一躬，现场掌声如潮水般涌来，粉丝们的尖叫声和叫好声不绝于耳。

    “冠军！”

    “冠军冠军冠军！”

    (本章完)

    

第173章 令郭嘉禾害怕的对手    “冠军！”

    “冠军冠军！”

    林知行歌曲刚演唱完，舞台下就传来了此起彼伏的粉丝支持声，就连导师潘帅，也笑着挥手附和。

    投票环节还没开始呢，观众们都把“冠军”喊出来了，这个受欢迎程度在音乐竞技节目里相当罕见，可见实力的巨大差距。

    通道内。

    被淘汰的赵凡没有立刻离开录制大厅，他想听一听林知行决赛的歌，上场《以父之名》真是勾起了他极大的兴趣，迫切想知道决赛的歌有多厉害。

    整首歌曲听完了，他缓缓站了起来，拍了拍膝盖上的土，头也不回地离开了，嘴里小声喃喃道：“不过如此。”

    “林哥牛逼！”

    在现场见证了林知行超强表现的董晨，疯狂挥舞着手里的拍手器，替他感到开心。

    “谢谢！”

    林知行挥手退场，主持人走到舞台中央，比着暂停的手势，好一会儿现场才安静下来。

    “下面，我来介绍投票环节！”

    主持人指向导师席和大众评委席，道：“三位导师和四十位大众评委，只能把手里的票数投给一位选手，导师一票抵十票！我宣布投票环节现在开始！”

    原本节目组打算在决赛投票环节加入网络投票的比例，后来考虑到林知行这断层式的人气，担心被诟病不公平，还是延用了旧规则。

    比赛结果毫无争议，所有观众都静静地等待颁奖开始。

    投票期间，两位工作人员推着小推车，将奖杯和支票奖励推了出来。奖金是50万元，金色奖杯上刻着“说唱王”三个大字。

    导演办公室。

    “630万！”

    候平亮捂着砰砰直跳的心脏，嘴唇颤抖着，话都说不出来了。

    大大小小的综艺也参与录制过很多，大多数人听完歌就走了，广告和投票环节压根不看，结果回头网上一搜就完了。

    在这种无聊时间，为了看他捧杯，在线人数还涨了30万？

    这个歌手的流量太可怕了！

    ……

    “好，投票结果已经出炉了。”

    主持人拆开了信封，眉头微微一皱，宣布道：“票数将由低到高的宣布，魏哲浩选手获得了0票！”

    话音刚落，全场一片哗然。

    “多少？0票？”

    “哈哈哈，这票数有点丢人啊！”

    “节目组不会做人啊，直接第一第二第三不就完了！”

    决赛挂0，魏哲浩这会低下了头，脸臊得通红，实在是太难为情了。

    “周诞选手也获得了0票！”

    主持人话音刚落，全场一片寂静，沉默了大概三秒钟，舞下出现了哄笑声。

    “难怪不直接说排名，合着票数一样啊，哈哈哈！”

    “笑死，决赛出现俩零分，见所未见闻所未闻！”

    “这意味着，哦耶哥拿了所有的票数！”

    周诞挂0后，也挺羞愧的，但琢磨了一下，自己的歌曲跟人家的没法比，真要是有人投给自己，那才是不合适了。

    “林知行选手获得了满票的70票，让我们恭喜他，获得了《我是说唱王》冠军，赢得了‘说唱王’的称号！”

    台下掌声雷动，粉丝们的尖叫声此起彼伏。

    “说唱王！”

    “说唱王说唱王！”

    镜头给到了林知行，在这种情况下，他再也抑制不住翘起的嘴角了，直接咧到了耳根，冲镜头和观众挥手。

    主持人华邵阳再一次见证了林知行夺冠，回想起那晚舞台上的他，心里特别替他感到高兴。

    如ufc报幕员那般，拉长音激情报幕道：“女士们，先生们，现在，这确实是我们拥有的一刻，所有人都在等待他的时刻！有请毫无争议的冠军林知行，登台领奖！”

    话音刚落，振奋人心的背景音乐声响起。

    林知行笑着起身，迈大步走向舞台。

    主持人双手捧起“说唱王”的奖杯，递到了林知行的面前。

    林知行接过奖杯前，先看了镜头，挑了挑眉。

    那姿态似乎在说，“快看，注意这个细节！”

    随后，他单手接过奖杯，高高地举过头顶，台下又是一阵欢呼声。

    【叮！】

    【系统任务简单难度已完成，恭喜宿主获得歌曲《贝加尔湖畔》！】

    随着拿下“说唱王”的名号，系统提示音响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    “李健的歌？”

    林知行第一次知道贝加尔湖是高中地理，世界上最深的湖，第二次知道贝加尔湖是李健这里，一個有诗的远方。

    《贝加尔湖畔》是李健最受欢迎的歌曲之一，光是《我是歌手》的版本就有100万+的收藏。

    歌曲非常适合双人演唱，李健&周深、李健&毛不易、李健&韩红、孙楠&张碧晨，谭晶&塔斯肯等都双人合唱过。

    收割了“说唱王”的外号，这次要收割“音乐诗人”了吗？

    ……

    “单手捧杯了！”

    “哦耶哥的承诺做到了！”

    三位导师和选手们，还有节目导演和主持人及工作人员，一同来到了舞台中央，将林知行围了起来。

    数个喷花射出，如羽毛般飘落在舞台上。

    “咔嚓！”

    摄影师按动了相机，画面定格。

    周诞和魏哲浩共同获得了亚军。

    魏哲浩看着捧杯庆祝的林知行，心里觉得好笑，真没想到因为这个实力超强的选手，自己的排名会提升一名。

    随着舞台大幕一点点拉上，《我是说唱王》节目正式落幕。

    关于林知行的传说，还在继续。

    ……

    ……

    酒店房间内。

    “干杯！”

    “恭喜林哥！”

    林知行和董晨回到酒店后，点了一大桌的外卖，又叫跑腿送来了两瓶红酒，打算好好庆祝一下。

    一口酒下肚，搂着奖杯的林知行春风得意。

    “录制累了吗？”

    宋鸽拿了一串他喜欢吃的烤脆骨，递给了他。

    林知行接过烤串，把手里的奖杯放在了宋鸽面前，挑眉问：“你怎么知道我得了奖？还有50万？”

    “呦，林哥显摆上了！”

    董晨和姬玉笑着撇了撇嘴。

    宋鸽白了他一眼，把奖杯推到了一边，“你厉害你厉害！”

    “谢谢夸奖。”

    林知行嚼着烤串，笑着回了根鸡翅。

    “对了。”

    宋鸽腮帮鼓鼓，眯着笑眼问：“还有没有节目，我一个人能上的那种，我也想赚50万。”

    林知行：“……”

    “好了好了，少喝一点，明天还要比赛呢！”

    姬玉清楚男朋友的酒量，伸手要拿董晨手里的红酒瓶。

    脸通红的董晨紧攥酒瓶，瞪眼道：“别逼我在最快乐的时刻扇你！”

    牛逼！

    吾辈楷模！

    林知行瞅着喝完酒牛哄哄的董晨，和秀目圆瞪的姬玉，想笑又不敢。

    一会打起来得拦着点，不然小董容易见不到明天的太阳。

    酒过三巡，菜过五味。

    宋鸽和姬玉一起追剧，没有遥控器权的林知行和董晨，倚在沙发上刷着微博。

    《我是说唱王》直播录制结束后。

    关于林知行夺冠的话题就窜上了热搜榜的榜首，并到了“爆”的程度。

    【零封对手！哦耶哥单手捧杯，成功拿下了“说唱王”的称号，说唱圈子，你们的王来了！】

    点赞数超过了20万，评论将近八万条。

    林知行浏览到这条微博，挂在门牙上的韭菜叶露了出来。

    “你们的王来了！”

    这个小编太懂文案了，甚得林知行的心，反手就是一个赞。

    点开了评论区，拿眼一扫，清一色的好评。

    “实力的证明！从第一次出场赢到结束！”

    “这个圈子，由哦耶哥作为领头羊，我服！”

    “《本草纲目》绽放文化之光，林知行绽放音乐之光！”

    ……

    网上也有说唱歌手不服的，但很快都被粉丝们给怼没词了。

    光是一首《以父之名》，甭管说唱圈子资历高的还是资历浅的，拿过奖的还是没拿过奖的，没有一个打得过。

    歌曲比奖杯更有说服力，如果没有打得过《以父之名》和《本草纲目》的歌，现阶段，林知行就是这个圈子的最强！

    毫无疑问的最强！

    “我去！”

    喝得迷迷糊糊，捧着手机看的董晨，惊讶地瞪大了眼睛。

    “咋了？一惊一乍的？”

    林知行放下手机，扭头问。

    董晨眉头紧蹙问：“林哥，你知道第五期的奇袭歌手有谁吗？”

    “不知道。”

    林知行摇了摇头，“导演洪波不是说第五期来的歌手很厉害么？”

    “是啊。”

    董晨摩挲着下巴，感叹道：“这个导演不愧是经验丰富，对话题热度之类的太懂了，上期他把这个烟雾弹抛出去，网上讨论的话题相当多，通过一些蛛丝马迹，他们都猜出来是谁了！”

    “谁啊？”

    一旁看电视的姬玉，将电视声音调小，十分好奇地问。

    董晨轻叹口气，“导演说厉害的那个，音乐诗人方健，百分之九十九是他！”

    “噗！”

    林知行听完一口饮料差点喷出来了。

    他是音乐诗人，那我是什么？

    这个系统是带预测功能的吧？看来不是百分之九十九了，是百分之百，刚给完《贝加尔湖畔》，就冒出个同一赛道的“音乐诗人”。

    是要有对比，才能突出你赠予宿主歌曲的“珍贵”性吗？

    好烦，又要有人活在我林知行的阴影中了。

    “是他？太可怕了吧！”

    姬玉拍了拍额头，郁闷道：“完了完了，他要是奇袭咱们俩，那咱们俩必被淘汰！”

    盘腿看电视的宋鸽，放下了手里的饮料，颇为好奇地问：“他很厉害吗？”

    “艾玛，他伱都不认识？”

    姬玉抿了抿嘴角，细致介绍道：“咱们的节目，奇袭歌手一般来说，比常驻歌手差一个档次，但如果拿方健来做对比的话，他实力甚至超出了常驻歌手！如果抒情王子跟音乐诗人比抒情，那就是被吊打。”

    “超出常驻歌手有点过了，整体实力第三吧。”

    董晨补充道：“他其实实力不输大魔王，但是他的音乐类型会吃亏，所以应该会败给大魔王。”

    宋鸽眼睛眨了眨，好奇地问：“他是第三，那整体实力第二是谁？”

    董晨回道：“王佳薇啊！”

    “啊？”

    姬玉愣住了，试探着问：“郭嘉禾第一？”

    “屁！”

    董晨伸手指了指林知行和宋鸽，露出一个谄媚的笑，“第一是林哥和鸽子啊！”

    “借你吉言！”

    宋鸽嘿嘿一笑，比了一个ok的手势。

    “行啊你！”

    姬玉白了他一眼，“马屁拍得这么好，看来没喝醉！”

    “小董！”

    林知行乐得合不拢嘴，拿起了钞票纸板，放在了董晨的手里。

    董晨激动问：“林哥，你要把这50万给我？”

    林知行笑着摇了摇头，“不是，你帮我把这钱存起来，一年的利息给你当奖金！”

    50万的一年利息是多少？

    董晨还真不知道，他只知道，自己的存款每年利息有50万。

    ……

    ……

    次日，《我是歌王》录制当日。

    酒店房间内。

    一身睡衣的郭嘉禾，睡醒后正要去洗漱，突然电话响了，是助理打开的。

    “喂，怎么了？”

    “郭哥，我这边收到确切消息了，这一期的奇袭歌手就是方健！”

    睡眼朦胧的郭嘉禾听见这个消息，困意全无，眉头瞬间蹙起，“什么？洪波真把方健给请来了？”

    “是的，真把他给请来了，洪波亲口说的。”

    郭嘉禾搓了搓脸，沉默好一会儿，道：“真特么服了，这个孙子不讲信用，当时让我参加这节目，说好了只有王佳薇一个厉害的，这又弄出来一个！”

    电话那头也叹了口气。

    “没办法啊，咱被他给骗来了，参加都参加了，现在是骑虎难下。我今天问他，他还振振有词的，说是赞助商要求的，为了收视率！”

    郭嘉禾攥紧拳头，一脚踢飞了酒店的椅子，“这狗东西，骗老子，问问他，之前答应的排名事，还算不算数了？”

    “我问他了，他说这点放心，排名的事绝对算数！”

    “如果他再敢耍我，我直接退赛！”

    郭嘉禾挂断了电话，将手机狠狠地拍在了床上。

    他原本并没有打算参加《我是歌王》这节目，洪波为了邀请他这个流量大咖，以参加后可能收获“音乐春晚”的参赛劵为诱惑。

    并作出保证只有王佳薇一个厉害的歌手，还有保证每期他的排名都是前三名，才睡服了他。

    现在出现了这么强的对手，郭嘉禾很是头痛。

    (本章完)

    

第174章 《美丽的神话》，东方版《我心永恒》    《我是歌王》第五期，开赛前一小时。

    某酒店房间内。

    身着睡衣的方健一个人坐在沙发上，全神贯注地盯着手中书看，时而眉头舒展，时而皱起眉头，嘴角不时上扬。

    “健哥，别看了，咱们不练练歌吗？首次登上这个舞台，咱们得给观众们一个好的印象啊！”

    站在一旁的男助理，看了眼腕表，好心劝道。

    “不急，我再看一会。”

    方健点了点头，目光依旧焊死在书上。

    男助理无奈地耸了耸肩膀，一屁股坐在了他身边，“健哥，你对今晚同台竞技的歌手们了解的多么？”

    方健一边翻书一边摇头，“了解的不多。”

    男助理嘴角抿了抿，继续追问：“那你今晚奇袭哪位歌手想好了吗？”

    “嗯……”

    方健放下手中书，背倚在了沙发上，仰头搓了搓脸，“没想好啊，看情况吧，哪位歌手的歌吸引我，我就奇袭谁。”

    男助理歪头问：“要是都不吸引你呢？”

    方健伸了个懒腰，重新拿起沙发上的书，淡淡回道：“那我就奇袭最后一个。”

    好好好，实力强就是任性啊！

    男助理点头离开，“一会去化妆换衣服别忘了。”

    ……

    另一边。

    服装间内。

    【今晚歌曲的主题是“旷世之恋”，喜欢的朋友来支持下哈！】

    林知行编辑好了文案，配了张花丛的图片，点击了发出，为今晚比赛造势。

    “林哥，我有点慌，方健如果奇袭我们怎么办？”

    早就换完衣服的董晨，心里烦躁的很，总有一种即将被奇袭歌手打穿的感觉。

    “如果真奇袭伱，那也没办法。”

    林知行放下手机，拍了拍董晨的肩膀，宽慰道：“不过我觉得，既然你说他实力那么强，他应该不会挑弱的打的，挑战你的概率不大。”

    “这么一说也是。”

    董晨抿了抿嘴角，反问道：“林哥，如果他奇袭你们呢？”

    “这个问题问得好。”

    林知行抬眼思索片刻后，道：“如果他敢奇袭我，我薅掉他音乐诗人的外号。”

    不愧是林哥。

    董晨竖起大拇指，心里道：“跟林哥学装逼，一辈子都学不完！”

    两人的这番对话。

    被服装间隔间里，抱着衣服捧书看的方健听得一清二楚。

    ……

    ……

    开赛前二十分钟。

    歌手候场室。

    “小林，恭喜你啊！”

    林知行刚走进来，赵薇薇就送上了一个小礼物，“昨晚节目我有看，你表现真是太帅了！”

    余江用胳膊撞了撞女朋友，笑着纠正道：“什么小林，这是说唱王！”

    赵薇薇笑着改口，“哈哈，对，说唱王！”

    一旁的潘帅也笑着竖起了大拇指。

    “夸得我怪难为情！”

    吸引整个候场室目光的林知行，脸通红地摆了摆手。

    郭嘉禾看着春风得意的林知行，想到他不仅上期跟自己排名一样，还又拿了档音乐综艺的冠军，眉头紧蹙，心里相当的不痛快。

    “狂吧，下期淘汰赛就开始了，你嚣张不了太久！”

    “大家晚上好啊！”

    洪波在工作人员的陪同下走了进来，见歌手们都到齐了，闲聊了几句，便开启了抽签的环节。

    “林哥，你抽的几号？”

    董晨展开手里的4号签，扭头问身边的林知行。

    林知行耸了耸肩膀，把手里的“1”号签露了出来。

    ……

    ……

    晚上八点整。

    在现场导演的一个手势下，大厅安静了下来，《我是歌王》第五期直播正式开启，直播间弹幕瞬间飘满了屏幕。

    “第一，沙发！”

    “《我是歌王》不能没有哦耶哥，就像打工人不能没有假期！明天上班，呜呜！”

    “嘿嘿，第一次来，我是来看说唱王的！”

    “期待今晚能看见音乐诗人！”

    弹幕量和初始在线人数照比上期，又有明显提升，吸了一波《我是说唱王》昨晚的热度。

    ……

    舞台灯光闪烁，在观众热情掌声中，作为串场主持人的林知行走到了舞台中央，站在了聚光灯下。

    “观众朋友们晚上好，欢迎收看《我是歌王》第五期的直播现场！”

    在一番开场白后，林知行提高了一个调门，介绍道：“接下来，有请首位出场的歌手，凤栖梧桐，大家掌声欢迎！”

    话音刚落，歌曲信息也出现在了舞台屏幕上。

    【美丽的神话】

    【凤栖梧桐】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “嘿嘿，就是为凤栖梧桐来的，刚开赛就能听见，开心！”

    “旷世之恋主题，美丽的神话，光听名挺符合的。”

    在观众们的热情掌声中，一袭白裙灵动妩媚的宋鸽，手持话筒微笑着挥手走向舞台中央。

    台下男粉丝们激动地挥手呐喊。

    “宋鸽要是能嫁给我，哪怕让我开豪车住豪宅我也愿意！”

    “太贪了，要是嫁给我，不是我的孩子我也愿意！”

    “你们过分了，我愿意跟孩子姓！”

    林知行没有受嘈杂声影响，低头酝酿着情绪，满脑子都是《神话》这部电影感人的画面。

    其实论这部电影的主题曲，受欢迎程度来说，成龙和金喜善版本的《无尽的爱》，要比孙楠和韩红版本的《美丽的神话》更受欢迎。

    虽然qq音乐《无尽的爱》只有10万+收藏，《美丽的神话》有250万+收藏，但是按当年2005年的彩铃排行榜，《无尽的爱》排在了第九名。

    前七名首首是爆款，7《夜曲》、6《吉祥三宝》、5《嘻唰唰》、4《不得不爱》、3《笔记》、2《童话》，1《希望》（大长今），《美丽的神话》并未上榜。

    随着聚光灯打在两人的身上，现场安静了下来。

    评委席。

    黄萧抄起了笔和纸，对林知行今晚新的作品充满了期待。

    奇袭歌手隔间内。

    带着猴子面具的方健，注意力非常集中地盯着屏幕。

    刚刚听了林知行的报幕声，与自己之前在服装间听到的声音，音色一模一样。

    他想看看，这个要摘自己“音乐诗人”头衔的歌手，究竟有怎样的实力。

    ……

    华丽的舞台上。

    一会儿，你们将听见东方版的《我心永恒》！

    酝酿好情绪的林知行睁开了眼睛，与刚刚报幕的他判若两人，准备好后，他向音乐老师点了点头。

    随着播放键的按下，旋律优美，悠扬大气的伴奏声响起。

    光是伴奏营造出来的意境，就成功吸引了观众。

    林知行缓缓举起了话筒，开口唱道。

    “梦中人熟悉的脸孔”

    “你是我守侯的温柔”

    “就算泪水淹没天地”

    “我不会放手”

    歌声温柔动人，刚一开口，观众们就有眼前一亮的感觉。

    奇袭歌手隔间内。

    “唱功一般，感情倒是很不错。”

    方健听完这四句，心里给出了对林知行的评价。

    “每一刻孤独的承受”

    “只因我曾许下承诺”

    “你我之间熟悉的感动”

    “爱就要苏醒”

    听了宋鸽的合音，方健眼前一亮，抿了抿嘴角，心里道：“这个女生唱功非常不错，但是感情没男生足。”

    正如他心中所想，林知行唱功确实不如宋鸽，但恰巧是这个“不如”，却非常的契合歌曲。

    《追梦赤子心》因为起高了一调，主唱直接破音了，但也因为这个破音，那种在绝望里挣扎，咬牙前进的热血沸腾感却出来了。

    后面听水平更高的歌手把调唱上去了，反而一点味道也没有。

    成金这版也是，他们都不是专业的歌手，两人相对笨拙的唱功，却把主题里的生涩，纯净，坚忍的爱表达了出来，

    孙韩两个专业人士用技术的方式来飙高音、玩花腔，以完美顺滑的高亢嗓子进行演唱，技巧远远大于情感，互相炫技，不分上下，两人联手属于是平分天下了。

    林知行也是更喜欢成金版的，他们的声线更符合一个糙英雄和公主的情感表达。

    同时挺期待韩磊和张韶涵合唱《美丽的神话》的，那一出口，绝对是大英雄和勇敢公主的感觉。

    到了合唱的部分。

    林知行和宋鸽彼此面向着对方，深情地合唱着。

    “万世沧桑唯有爱是永远的神话”

    “潮起潮落始终不毁真爱的相约”

    “几番苦痛的纠缠多少黑夜挣扎”

    “紧握双手让我和你再也不离分”

    两人的歌声配合上优秀的曲子，非常的有意境，像讲述一个凄美的故事，触动了现场观众们的心弦。

    观众席。

    小方是一位在校大学生，他是凤栖梧桐的铁杆粉丝，花了500块才拿到现场录制的名额。

    原本邀请大学生录制节目是免费的，可随着这档节目越来越火，他花了钱，排了两期才有的机会。

    他闭眼倾听。

    林知行的声音很美很通透，依旧是熟悉的形象。

    到了宋鸽的声音出现的那一刻，就像鲜花绽放，云开雾散，他被震得一时间回不过来神，绝对是一个令人心醉神痴的时刻。

    能幻想出来，一个女性娓娓道来，讲述她的心曲，她的感情倾注在爱情之中，柔情似水的歌声中藏着一分若隐若现的豪迈，柔中带刚，刚中带柔……

    其实，欣赏歌曲，听众不止在听这首歌，更是在共情演唱者的情绪。

    共情主要靠声音想象和身份认可，同样的一句我喜欢你，男神说出口，听了骨头都能酥。但让楼下保安的李大爷说，听了简直想报案。

    很多嗓音很好的新人，无法获得市场偏爱的原因之一，就是因为听众不认识你，唱的无论是好还是不好，都只是技术层面的。

    能通过自己的身份，给观众赋予情绪，就是很大的优势。

    林知行和宋鸽随着越来越出名，在这点上就非常的占优势，不少观众都被这首歌深深吸引了。

    小方听着这首歌，不知道为什么，眼睛酸酸的，莫名很想哭。

    他摸兜找纸巾的工夫，无意间一扫，猛地一拳砸在了身旁一起来看录制的室友腿上。

    “你特么把鞋穿上！”

    ……

    评委席。

    万世沧桑唯有爱是永远的神话。

    黄萧看着手中歌词，认可地点了点头，歌词很符合“旷世之恋”的主题，歌词虽然用了很多比喻的手法，但通俗易懂，没有难理解的地方。

    相对于歌词，这首歌的曲子更吸引黄萧，曲子营造出来的效果非常好，真就像跨越千年一般，把整首歌都升华了。

    值得加票。

    歌手候场室。

    孙浩安看着屏幕里两人的动情演唱，认可地点了点头。

    从《飞云之下》到《爱就一个字》，再到今天《美丽的神话》，他们已经证明了，自己可以完全驾驭抒情歌这个赛道。

    他们还真是“音乐万花筒”，擅长的类型真多。

    ……

    到了歌曲第二部分，舞台上的两人演唱渐入佳境。

    “等待花开春去春又来”

    “无情岁月笑我痴狂”

    “心如钢铁任世界荒芜”

    “思念永相随”

    直播间弹幕飘起，好评如潮。

    “好听，如同看了一场电影般，见证了男女的旷世之恋。”

    “就像一坛封了很久的酒，现在再打开是醇香，感谢你们！”

    “这个世界越来越配不上这样的歌了，我想穿越！”

    ……

    奇袭歌手隔间内。

    两位本场奇袭的女歌手，听到这里，完全放弃了奇袭的想法。

    林知行和宋鸽强强联合，1+1大于二，根本没有胜算。

    “好听，美！”

    听到这里的方健，被这首歌感染了，歌曲创作的非常好，两人合唱的也是相得益彰。

    难怪有摘掉自己头衔的自信，他们真的是很有实力的歌手。

    方健嘴角翘起，对他们两个产生了极大的兴趣。

    ……

    华丽的舞台上。

    林知行和宋鸽牵着彼此的手，深情地演唱，为歌曲做着最后的收尾。

    “悲欢岁月唯有爱是永远的神话”

    “谁都没有遗忘古老古老的誓言”

    评委席。

    “啪！”

    黄萧毫不犹豫地按下了“加票”按钮，舞台上黄色灯光亮起。

    “你是我心中唯一美丽的神话”

    随着两人的一个完美契合的合音，歌曲演唱结束了，台下掌声如雷，粉丝们叫好声不断。

    “谢谢！”

    林知行和宋鸽鞠躬感谢，“感谢凤栖梧桐……”

    他话未说完……

    尖锐的爆鸣声响起。

    (本章完)

    

第175章 被音乐诗人上了一课    尖锐的爆鸣声响起，舞台闪烁的红色灯光格外刺眼。

    全场一片哗然。

    “谁？”

    “现在谁还敢奇袭凤栖梧桐？”

    从昏暗的练习室，到近百人的选秀现场，再到现在万人瞩目的大舞台，凤栖梧桐的努力粉丝们是有目共睹的。

    刚刚演唱的那么好，还有奇袭歌手挑战，粉丝们是想不通的。

    林知行也愣了一下，回想起服装间跟董晨的对话，心里突然冒出一个念头。

    挑战的歌手该不会是那个音乐诗人“方健”吧？

    他稳了稳心神，待响声结束后，宣布道：“奇袭环节开始，奇袭歌手会是谁呢？请看大屏幕！”

    话音刚落，舞台荧幕切到了奇袭歌手隔间内。

    猴子面具的西装男歌手，缓缓摘下了面具，露出了白净帅气的脸庞。

    现场观众怔了两秒后，欢呼声如山呼海啸般。

    “芜湖，音乐诗人！”

    “原来是健哥奇袭啊，那没事了！”

    “居然把健哥给请来了，给节目组点赞！”

    刚刚自己的光芒，被比得有些黯然失色，站在舞台一侧等待报幕的林知行，抿了抿嘴角，有点酸了。

    “音乐诗人”有什么了不起？当年我唱《荷塘月色》，他们都称呼我为“吟游诗人”！

    从奇袭歌手隔间到舞台的这一段等待距离，现场有种气压都低了的感觉。

    真正诠释了什么叫“人没露面呢，血条先露出来了”。

    歌手候场室内。

    董晨看见奇袭歌手是方健，心里一块石头落地，松了一口气的同时，嘴角微微翘起。

    “咳咳，准备好被林哥摘掉头衔吧！”

    赵薇薇和余江对视了一眼，俩人都是一皱眉，看来凤栖梧桐要有一场硬仗打了。

    郭嘉禾看着屏幕，邪魅一笑。

    他虽然不喜欢比自己强的歌手，但方健打的人是自己最讨厌的歌手，心里非常舒坦。

    这次他敢打保票，方健必然奇袭成功。

    虽然现阶段凤栖梧桐越来越强，但是碰上变态的方健，他们还是嫩了点，肯定是毫无胜算。

    导演办公室。

    导演洪波看着密密麻麻的欢迎弹幕，嘴角翘了起来。

    方健将是这档节目收视率再创新高的一个关键。

    ……

    “下面有请歌手方健，为大家带来歌曲《如果爱有天意》！”

    林知行话音刚落，台下又是一片哗然。

    “呜呜，刚登台就唱这么煽情的歌好吗？”

    “居然是这首歌，我怕我现场哭出来，怎么办？”

    “成名作，我喜欢！”

    在台下阵阵掌声中，手持话筒的方健，如温文尔雅的王子般，缓步走到了舞台中央。

    煽情的前奏响起，聚光灯下的他卖力演唱着。

    温柔而不腻，理性而忧伤。

    他的演唱风格被比喻为疏离浅淡、不动声色，纯净而轻灵，不染烟尘。他的歌声能够引起听众的共鸣，让人感到熨贴如春雨，即使听多遍也依然感人肺腑。

    听进去的观众们，被深深地感染了。

    观众席。

    小伟是方健的忠实粉丝，每一首歌都喜欢，但最让他感动的，还是这首《如果爱有天意》。

    今天，刚好是他跟心爱之人分手的一整年。

    要问他，跟最爱的人分手之后是什么感觉？

    他会说“没什么，只不过跟得了风湿病一样”，白天晴朗没什么事，夜晚阴湿疼得想死。

    尤其是夜里听歌，那种感觉更受不了。

    “现在我们已天各一方”

    “生活得像其他人一样”

    方健的这句歌词唱出，小伟泪如雨下，一边擦着眼泪，一边喃喃道。

    后来，她去当了记者，我留在了原地搬砖。

    北平风终究吹不到蓉城，平凡的我也配不上优秀的她。

    我依然叫她冰冰，她叫我观众朋友。

    ……

    跟小伟一样共情的观众有很多，暗暗流眼泪的观众不在少数，演唱的感染力真不是盖的。

    “啪！”

    舞台黄色灯光亮起。

    特殊评委之一的音乐教授吕梁山，毫不犹豫地按下了加票按钮，他太喜欢方健了。

    通道内。

    听歌的林知行眉头越蹙越紧，“旷世之恋”并不能让观众有太多的代入的，照比这首唱进人心坎的歌，有点显劣势了。

    完蛋，可能要输！！！

    ……

    华丽的舞台之上。

    在一个完美的合音后，方健缓缓放下了话筒，完成了演唱。

    “好听！”

    “不愧是音乐诗人，歌曲感动了我！”

    观众们情感从歌曲中抽离出后，送上了雷鸣般的掌声。

    “感谢方健的精彩演唱……”

    走上台报幕的林知行，目光一扫，眼前一亮。

    舞台中央有一个椎型的金色发光体，又尖又高，不知道是不是方健某一项特别突出的原因。

    触碰到的瞬间，系统提示音响起。

    【叮！】

    【演唱技巧（情绪）熟练度+5点。】

    【当前：情绪B（27/50）。】

    到达25点了！

    这意味着自己演唱情绪方面，将有一个阶段性的提升。

    当时“高音B”升到25点以上后，系统给了具体的当前能力水平例子，这次并没有举例说明。

    不过也可以理解，没法拿某首歌的演唱感情来做排名。

    好好好，吃人嘴短拿人手软，赢就赢吧，暂时的胜利不算胜利！

    林知行一番自我安慰后，对排名看淡了很多。

    嗯，沾酒不醉喝的少，见色不迷摸不着，以德服人打不过，淡泊名利是“实在没有招”。

    “下面有请抒情王子孙浩安登台演唱……”

    孙浩安本来是这一赛道的王者，然而不知道是不是因为上期输给了郭嘉禾后信心受挫，发挥的水平有点下降。

    在方健之后演唱，还有点冷场了的感觉，让粉丝们有些失望。

    第三位出场的歌手是酷喵，他们今天演唱得还不错，但遭到了奇袭歌手的奇袭。

    作为上期的垫底，被奇袭也是在意料之中。

    ……

    “感谢酷喵的精彩演唱！下面有请飞跃奇迹组合带来歌曲《只对你有感觉》！”

    林知行话音刚落，歌曲信息出现在了舞台荧幕上。

    【只对你有感觉】

    【飞跃奇迹】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “新歌来了！”

    “加油加油，有哦耶哥的歌，配合上你们俩的独特风格，一定会火！”

    在粉丝们的热烈掌声中，董晨和姬玉微笑着挥手走上舞台。

    奇袭歌手隔间内。

    只剩下一位未出场的奇袭歌手了，没有抢人的竞争对手了，她一点都不着急，下半期再出场也是可以的。

    聚光灯下。

    充满活力的旋律响起，前奏给人一种轻松愉快的感觉。

    董晨举起话筒，开口唱道。

    “无解的眼神心像海底针”

    “光是猜测我食欲不振”

    “有点烦人又有点迷人”

    他那磁性的嗓音有种温柔校草风，配这种甜甜的小情歌在合适不过。

    像夏日里清凉的汽水，又像冬日里温暖的火锅，一下子把观众们带入歌曲中，甜的简直要冒泡泡。

    “浪漫没天份反应够迟钝”

    “不够谨慎花挑错颜色”

    “但很矛盾喜欢伱的笨”

    姬玉音色把初恋的娇羞和小女生的可爱和妩媚表现得淋漓尽致，搭配在一起，董晨有种犬系男友的感觉。

    通道内。

    林知行闭眼倾听着这首歌，感慨颇多。

    真是“初听是处男，再听处处难”啊！

    ……

    华丽的舞台之上。

    “微笑再美再甜不是你的”

    “都不特别”

    “眼泪再苦再咸有你安慰”

    “又是晴天”

    副歌部分，两个人的动情合唱甜到了观众。

    曲风动感十足，节拍感强烈，恍如一缕阳光闪过，一群年轻人在海滩上的聚会舞蹈，简单直白的对白，流行色曲风，让这首歌非常的抓耳。

    直播间弹幕飘起，粉丝们大赞。

    “真的好甜！是听了会有幸福感的感觉，像是回到了学校！”

    “她说她喜欢下雨天，我好想带他回到40亿年前的‘冥古宙’，那时还没有海，我们一起在将持续百万年的大雨中狂奔！”

    “戴上耳机，声音开大，爱死这种又拽又深情的感觉了，要疯了！”

    正在播放《只对你有感觉》

    ●━━━━━━── 5:20

    “靠的再近再贴少了拥抱”

    “就算太远”

    “全世界只对你有感觉”

    评委席。

    黄萧笑了笑，是林知行的作曲没错了，曲风跟《小酒窝》很像啊。

    整首歌曲以轻快的旋律为主，节奏明快，容易让人产生共鸣。同时，歌曲中的和声处理也非常到位，充满了浓浓的年轻气息和激情，使得整首歌曲更加丰富多彩。

    总的来说，这首歌曲的节奏旋律极具吸引力。

    事实上，这首歌的编曲正是林俊杰。

    但JJ当时不知道，这首歌田馥甄会唱，靠炎亚纶找调的飞轮海，成员们唱功属实是有点差，真正的一王者带四青铜。

    “玩的再疯再野你瞪一眼”

    “我就收敛”

    “马路再宽再远只要你牵”

    “就很安全”

    董晨和姬玉的演唱渐入佳境，台下粉丝们跟随歌曲挥舞着荧光棒，气氛非常地和谐。

    歌手候场室。

    赵薇薇和余江对视了一眼，心里都升起一种不好的预感，凭现在这个舞台气氛，没准排名会比自己高……

    ……

    华丽的舞台之上。

    “我只对你有感觉”

    董晨和姬玉牵着彼此的手，为歌曲做了完美的收尾。

    台下掌声热烈，直播间弹幕大拇指表情飘满了屏幕。

    “歌听完了，给大家泼盆冷水！”

    “你就围着她转吧，书也别读了，班也别上了，自己的朋友一个也别联系了，喜欢做的事干脆全放弃得了，就盯着那些细节逐字逐句分析她的话解剖她的心情，再揣测几百遍她爱不爱你得了。”

    “谢谢，骂醒了！全世界只对你有感觉？那种感觉曾经有过，成年后再也没有了……”

    ……

    飞跃奇迹退场，演唱继续。

    歌手们陆续登台，发挥得普遍都不错，剩下那位奇袭歌手并未出场。

    待所有歌手演唱完后，又到了紧张刺激的投票环节。

    五百位评委团投票的同时，舞台画面转到了歌手休息室内。

    照例在一番广告词后，洪波神秘兮兮地拆开了信封，公布道：“我先来说一下竞演歌手与奇袭歌手的票数！”

    林知行这会有点紧张起来了，虽然感觉出来了歌曲的劣势，自知胜率不大，但还是抱着一丝侥幸心理。

    “我们一共收上来了500张投票，其中酷喵获得了260张投票，夏雪获得了240张投票，夏雪很遗憾奇袭失败。”

    赵薇薇和余江听见这个结果，暂时松了一口气。

    “另一组，同样是500张投票，算上评委加票，凤栖梧桐获得了240张票，方健获得了280张票，方健奇袭成功！”

    虽然在意料之中，但林知行和宋鸽都有些失落。

    直播间粉丝们送上了暖心鼓励。

    “输给方健不丢人，别灰心！”

    “问题不大，有压力才有动力，下期追上去！”

    董晨也拍了拍林知行的肩膀安慰，才差40票而已，他相信会逆转颓势。

    “舒服！”

    一旁的郭嘉禾，憋笑憋到脸都红了。

    没想到第一次解气，是讨厌的对手帮忙，不过这结果他很满意。

    “下面我来宣布本期排名！”

    洪波清了清嗓，道：“第一名王佳薇，第二名方健，第三名郭嘉禾，凤栖梧桐，票数相同并列，第四名潘帅，第五名飞跃奇迹，酷喵，票数相同并列，第六名孙浩安！”

    终于不是最后一名了！

    董晨和姬玉激动地攥着彼此的手，对本期的排名很满意。

    “呼～～”

    余江和赵薇薇听见这个排名，也都暂时松了一口气。

    差点以为这期要输给曾经的八强学员，没想到又打了个平手，虽然也不太光彩，但是算留了块遮羞布吧。

    【叮！】

    【累计任务已完成（5），恭喜宿主获得歌曲《传奇》。】

    系统提示音突然响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    《传奇》这首歌是李健的成名作品，天后王菲曾在春晚的舞台上，演唱了这首歌，一夜间让这首歌红遍了大江南北。

    林知行兴奋地点了点头。

    好好好，今晚失去的光芒，迟早拿回来！

    (本章完)

    

人在外地出差    忙了一天，ip所在地都变了，不骗人。

    现在坐车好像都学会了，没有票，先买短程再上车补票，过道都坐满了人，给我站懵了。

    太疲惫了，马上睡觉。

    大家帮我想一想，比如《孤勇者》，《如愿》这种歌。该咋铺垫呢？    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》人在外地出差    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第176章 音乐小品    在洪波的一番结束语后，《我是歌王》第五期（上）便结束了。

    服装间内。

    【叮！】

    【挨打要立正，菜就要多练！】

    【系统任务简单难度开启，每天练歌一小时，打卡5天整，完成奖励地球随机歌曲一首。】

    林知行怔了一下，微微点了点头。

    是该多练习了。

    董晨换完衣服，拍了拍沉默不语的林知行肩膀，宽慰道：“林哥，方健他属实是厉害，咱们不以一场论成败，别灰心。”

    “谁气馁了？”

    林知行回过神来，拍了拍胸脯，自信地伸出了五根手指，“刚才发呆来着。我迟早拿下他，打他我有五个优势。”

    五个优势？

    董晨睁大眼，好奇地问道：“哪五个优势？”

    “我身高180，他身高170，此为高胜。”

    “我练了一身肌肉，他身材微胖，此为型胜。”

    “我今年21岁，他今天32岁，此为龄胜。”

    “我奔波于各大比赛，他许久未参赛竞技状态不及我，此为态胜。”

    “我是两个人一起竞技，他是单打独斗，此为人胜。”

    林知行掰着手指头，慷慨激昂地数完了这五個优势，“总结，优势在我！”

    我以为天下雨，原来是你给我整无语了……

    董晨挠了挠头，撇了撇嘴，“厉害了，林哥，您这对比法跟谁学的？”

    林知行道：“雷军。”

    “雷军是谁？”

    “我家楼下批发小米的大爷。”

    ……

    次日。

    亿达唱片公司，乐器室内。

    “好，非常好！明天发挥到这个程度，排名不会差的！”

    林知行回来之后也没闲着，亲自检阅了两个乐团的演奏，发挥得都挺不错的，去沪市比赛的这几天，他们没有偷懒。

    郑莉莉放下乐器，忍不住夸赞道：“林哥，你真是太牛了，创作出的曲子太惊艳了，我觉得每次合奏都是享受！”

    林知行拍了拍她的肩膀，鼓励道：“你们不像心灵之声乐团有我的热度给推，前进的路上更艰难，更加努力吧！”

    郑莉莉点点头，攥拳有干劲道：“好，我们会赢了他们的。”

    ……

    助理办公室内。

    “慧姐，你找我。”

    林知行前脚刚离开乐器室，后脚就被张思慧找到了办公室。

    “告诉你一个好消息。”

    张思慧笑着指了指桌对面座位。

    “什么好消息？”

    林知行一屁股坐下，拿起桌上的点心，边吃边问道。

    张思慧笑眼弯弯道：“中秋晚会的导演，想邀请你和宋鸽一起排练个节目，我觉得挺不错的，替你们答应下来了。”

    “嚯！”

    林知行惊讶地眉头一挑，“宋鸽都上一个节目了，新人能连上两个节目？幸福来得有点太突然了啊。”

    张思慧笑着点了点头，“说明你们红，有伱们能提高节目的收视率！”

    “这是说在点子上了！”

    林知行赞同地点了点头，“导演想听我们唱什么歌啊？是不是《最炫民族风》？”

    “你怎么知道？”

    张思慧竖起了大拇指，将一小沓订好的A4纸，递给了林知行。

    “什么啊？”

    “这是节目的剧本！听说是小品王创作的！”

    “啊？唱歌还有剧本？”

    林知行接过她手中的A4纸，粗略的翻了一遍。

    从内容上看，主题倡导的是全民健身，故事从广场舞大妈们开始，一点点引出一个故事，最后自己和宋鸽出场，演唱《最炫民族风》，整个舞台一起跳广场舞。

    故事九分钟，歌曲一分钟，这比例完全就是一个小品啊！

    林知行放下手中A4纸，抬头诧异道：“中秋晚会还有小品？不全都是歌舞吗？”

    “嗯？”

    张思慧听完一挑眉，“你都不看中秋晚会的吗？歌曲、舞蹈，小品全都有啊！”

    好家伙，蓝星跟地球还真是不一样，地球的中秋晚会全是歌舞，比较无聊，几乎是没什么人看。

    “嗯，不怎么看……”

    林知行将A4纸拢好，起身道：“慧姐，那我拿回去琢磨了。”

    “嗯，好。”

    张思慧把一盒未开封的点心递给了他，并叮嘱道：“好好练一练，把自己的部分练好录个视频出来，导演一周内要。”

    “没问题。”

    ……

    好运工作室内。

    “鸽子，走，练歌去！”

    林知行把点心送了回去，打开点心盒子拿出一块桃酥，塞进了正看书的宋鸽嘴里，攥住了她的手腕。

    “嗯，好。”

    宋鸽放下手中书，捂着嘴边的桃酥点了点头。

    “啧啧啧。”

    董晨看着他们离开的背影，坐到了办公桌前，腿斜搭在桌面上，嚼着桃酥含糊道：“遭受打击后，林哥这次认真起来了，下期要复仇之战了啊，不知道方健能不能逼出全力鸽！”

    姬玉点了点头，攥拳有干劲道：“咱们也得努力了，不能因为不垫底了就放松。”

    “嗯嗯。”

    ……

    练歌房内。

    “给，这首歌你今天练习下。”

    林知行把U盘和《传奇》的谱子，递给了宋鸽，随后一屁股坐在沙发上，翘着二郎腿，仔细看起了张思慧的那份小品剧本。

    宋鸽经历了上期的失利，练习态度也是非常的认真，拿起了U盘和谱子，立刻开始了练习。

    另一边。

    林知行越看这个剧本，眉头越蹙越紧。

    整体看下来，没什么笑点，内容主要是倡导全民健身，一些梗和段子，属于是硬往上面靠。

    就这还是小品王创作的呢？

    可见蓝星人民没看过什么好的小品，属于是矬子里拔将军了。

    看完这个剧本。

    林知行脑子里突然有了一个想法。

    他想把这个小品改一下，改成能带给全国人民欢乐的小品。

    此刻，他的脑海里已经浮现出一个小品了，小品很符合自己和宋鸽。

    小品名字叫做《阳仔笑演会》。

    自己的这个金手指有些特殊，林知行很早以前就发现了，获得歌曲的同时，关于歌曲的记忆全部找回。

    记忆找回的内容，是有关歌曲的一切线索。

    比如获得歌曲《爱就一个字》，《宝莲灯》这部电影也会快速的在脑中过一遍。

    当初获得歌曲《爱是你我》的时候，《阳仔笑演会》这个小品，也在脑海中快速过了一遍。

    《阳仔笑演会》是小沈阳和老婆沈春阳合作的小品，出现在2010年北平春节联欢晚会上。

    《不差钱》让他一炮而红，那两年小沈阳就等于收视率，各大卫视请小沈阳都得排队，顶流中的顶流。

    这个小品当时非常火，小品最后跟沈春阳合唱《爱是你我》，直接把这首刀郎的歌给唱得火遍大江南北。

    这个小品很符合目前的自己。

    因为小品里的小沈阳就是个突然走红的明星，演唱过程中，老婆饰演粉丝，登台来跟他合唱……

    拥有非常高热度的自己，来饰演这个突然走红的明星，观众们肯定会非常的有代入感。

    顺便还能让《爱是你我》这首歌火一把，绝对的两全其美，就是不知道导演会不会采用。

    反正录个视频试试吧，成了更好，不成也不损失什么。

    “哎呦！”

    林知行拍了拍大腿，突然想起一个问题。

    这个问题不解决，小品将会是失败的。

    小沈阳跟沈春阳合唱前，演了一小段歌曲mv，内容是许文强和冯程程打电话，里面还爆出一个打麻将的梗“打一亿飘十亿”。

    这个世界没有许文强和冯程程啊，这一段小品剧情完全用不上，得编一段歌曲mv进去，最后突出主题“我爱你”，然后唱歌。

    原创吗？好难啊……

    ……

    【叮！】

    【打卡完成“1”次，剩余4次。】

    “？？？”

    “打卡完成一次是什么鬼？”

    系统提示音突然响起，正琢磨段子的林知行诧异了一下，抬头看了眼墙上的挂钟。

    没想到不知不觉间，时间已经过去一个小时了。

    自己也没练歌，怎么就突然打卡成功了呢？

    林知行又细致的瞅了一眼那天赛后的系统任务，发现“每天练歌一小时”，确实没有标注主语是谁。

    练搭档也行吗？好家伙，真“练鸽”啊！

    ……

    ……

    两天后。

    助理办公室内。

    “什么？你自己编了一个段子？”

    张思慧接过林知行的U盘，满脸的难以置信。

    “嗯，慧姐，你跟导演说一声，采纳不采纳都行，让他看一看。”

    林知行这两天除了练歌，就是在忙这件事，负责录制视频的董晨和姬玉，反正是笑傻了。

    “好，我一会就发给他们。”

    ……

    北平电视台大楼，导演办公室内。

    “小品的本质，就是带给观众们快乐……”

    导演吴伟光正跟小品王赵大海谈论中秋晚会的作品，女助理敲门走了进来，“林导，亿达唱片把凤栖梧桐的视频传过来了。”

    “挺快的么。”

    吴伟光伸手指道：“把投影屏打开，我跟赵大哥看一下，他们要是不适合，作品还得改。”

    “好。”

    他们继续聊着，女助理打开投屏，随手点开了一个视频。

    视频开始是漆黑一片，突然灯光亮起。

    身着白色西装的林知行出现在了镜头前，在他身后的是一个乐队。

    突然。

    笛子的旋律响起，悠扬的声音吸引了正在聊天的赵大海和吴伟光。

    他们看着屏幕都是一愣，这录制的是什么啊？

    视频里，林知行恰时举起了话筒。

    “来自翻过五千里的浪”

    “还是待重建的城墙”

    “黄种人来到地上挺起新的胸膛”

    “黄种人走在路上天下知我不一样”

    没错，林知行演唱的歌曲是《黄种人》，在他身后的乐团正是唐音乐团。

    歌曲寓意很好啊！

    吴伟光听完了歌曲，心里琢磨道：“这是来推销歌曲吗？”

    “谢谢大家的掌声鼓励，大家愿意看，我今晚多演一会。”

    视频里，林知行正做感谢时，一位穿着有些土的女生走上了舞台，跟他拥抱后，送上了一束菊花。

    吴伟光愣了一下，搭档变粉丝，这是小品吗？

    宋鸽一副迷妹样，道：“我想跟你演个节目，我可喜欢你了，我在网上骂你从来不留名。”

    吴伟光看到这里，笑了一下。

    赵大海虽然没有笑，但是人看进去了。

    “其实我愿意根观众互动，那就演一个呗。这样吧，一首我的新歌不知道你听过没？叫《爱是你我》。”

    “听过。”

    “咱们干唱也没意思，咱们做个秀，像MV似的，跟爱情有关的一个MV，你演我媳妇。”

    “成。”

    林知行一番交代后，随着煽情的音乐，他搂住了宋鸽的肩膀，道：“我们最开始是在剧场里唱歌，那是挺苦的，剧场观众非常热烈，有的甚至喝多了还往台上扔酒瓶子。”

    “我记忆最深的一次，就是有个大哥喝多了，扔个酒瓶就砸我脑袋上了。”

    宋鸽点点头，道：“就这一个酒瓶子，改变了我们家的命运。”

    林知行道：“我把所有饥荒（欠债）全还上了。”

    宋鸽抿嘴道：“把他讹的都拉饥荒了。”

    “哈哈哈！”

    吴伟光听到这乐了，赵大海也笑着点点头，“这个东北口倒的好，挺有意思。”

    林知行扭头瞥了眼宋鸽，埋怨道：“我当时还要讹台车你不干。”

    宋鸽拍了下他胳膊，“咱们俩这发家史就别往外说了。”

    “哈哈哈！”

    吴伟光和赵大海都被逗乐。

    林知行面向宋鸽，深情表白道：“媳妇，感谢这些年你的陪伴，我爱你。”

    宋鸽点点头，“我也爱你！”

    话音刚落，一段音乐突然响起，林知行举起话筒唱道。

    “爱是你我用心交织的承诺”

    “爱是你和我在患难之中不变的承诺”

    “爱是你的手把我的伤痛抚摸”

    “爱是用我的心倾听你的忧伤欢乐”

    刀郎的歌曲，很符合吴伟光和赵大海五十多岁人的口味，两人的第一感觉就是好听。

    镜头一转，宋鸽举起了话筒。

    “这世界我来了任凭风暴旋涡”

    “正是你爱的承诺”

    “让我看到了阳光闪烁爱拥抱着我”

    宋鸽的这一嗓子，两人对视了一眼，鸡皮疙瘩瞬间就起来了，有种绕梁三日的感觉。

    吴伟光眼前一亮，“这嗓子太脆声了，太亮了！”

    赵大海赞同地点了点头，“这姑娘嗓音条件太好了，不唱二人转可惜了。”

    整个视频看完，又听了女助理的解释。

    导演吴伟光心动了，又看了第二个视频，感觉跟第一个根本没法比，“我觉得他们编的不错啊。”

    小品王赵大海赞同地点了点头，“是挺好，小品这样的才有意思，非要用小品教育人就没意思了。”

    吴伟光摸着下巴，怀疑道：“他们有这水平吗？感觉受了高人的指点了吧？”

    这个小品确实受了高人的指点。

    指导这个小品的高人，也是个小品王。

    (本章完)

    .

第177章 加勒比海盗的震撼    《乐团的盛夏》录制前一夜。

    北平某酒店内。

    “春哥，咱们明天真要演奏《登月进行曲》？”

    “我觉得……现在拿出来是不是有点早？”

    爱乐乐团指挥徐春摇了摇头，跟乐团成员们讲明厉害道：“目前节目才两期，难度就高得可怕了，你不拿出点好的作品，咱们就掉队了！”

    鼓手成龚点头赞同，“春哥说的是，听说维也纳乐团也重视起来了，接受采访盛赞了这个节目，并夸了对手们很强，说接下来要全力以赴。”

    “连他们也要全力以赴了吗？”

    徐春揉了揉太阳穴，他是真没想到，两个初出茅庐的乐团，凭借着两个优秀的作曲人，能逼出全力以赴的维也纳乐团。

    不过他对《登月进行曲》这首曲子还是有信心的，最近商演这首曲子非常受欢迎，已然成为了乐团代表作品之一。

    明晚，论曲子营造出的磅礴大气感，没有乐团胜得了自己！

    ……

    另一边。

    晚上十一点钟，某酒店内。

    【明晚，大家一定要来看节目，你们将会享受一场视听盛宴。】

    林知行点击发送，将造势微博发了出去。

    发微博不光是为了宣传《他是一个海盗》，也是想让更多人听见仙侠曲《雪见·落入凡尘》。

    发完微博，他这会不太困，点开了每周粉丝问答微博。微博段子手这個目标，因为工作忙，搁浅很久了。

    林知行拿眼一扫，看着点赞数愣了一下，这周问答微博才5万赞，热评第一居然有8万点赞。

    【我姐，今天朋友聚会上突然知道她谈了三年多的前男友癌症离世了，也知道了两个月前分手理由是他编的，哭了一上午，我不知道怎么安慰。哦耶哥，他曾经最喜欢你的歌了，可以私信我安慰下我姐姐吗？】

    “看得很难受，顶你上去！”

    “顶，希望哦耶哥能看到。”

    粉丝们的做法也是非常暖心，难怪点赞数这么多。

    林知行看完心里也怪难受的，很难想象男生最后的日子有多难过。

    “哎，虚伪的人互相折磨，相爱的人阴阳两隔。”

    林知行轻叹口气，点开了发布者头像，点开了私信。

    输上了一段字又删掉，感觉言语太过苍白，不知道怎么去安慰。既然喜欢自己的歌，要不唱段歌给她听吧。

    可思来想去，不知道唱什么歌适合……

    如果自己真有创作的能力就好了。

    【叮！】

    【情景已触发，恭喜宿主获得歌曲《我还想她》！】

    林知行正发呆的工夫，系统提示音突然响起，关于这首歌的记忆全部找回。

    歌曲是林俊杰的作品，标准的林式苦情歌，qq音乐超过999万的收藏，算是JJ最受欢迎歌曲前十名。

    “别告诉她我还想她，恨比爱更容易放下”

    林知行掀开了被子，穿上鞋子披好了衣服。

    “林哥，这么晚了你干嘛去？”

    正端着手机玩游戏的董晨，诧异地问。

    “练歌。”

    ……

    ……

    《乐团的盛夏》录制当日。

    开赛前，休息室内。

    “谢谢美女的雪糕！”

    “够了够了。”

    唐音乐团凭借着上期的出色表现，这期终于受到了工作人员的重视，身边也有工作人员围着转了。

    吃着雪糕的乐团成员们，笑着互相对视了一眼，“这一切全靠林哥！”

    ……

    晚上七点钟。

    在现场导演的一个手势后，《乐团的盛夏》节目便正式开播了。

    不少被林知行微博吸引的粉丝，此刻都守在了电视机前，这会不能发弹幕互动，还真挺不习惯的。

    在一段优美的背影音乐下，身穿旗袍的漂亮女主持人登上了舞台，微笑着做开场白，“观众朋友们晚上好，欢迎收看《乐团的盛夏》节目，我是今晚的主持人淼淼……”

    一番开场白后，四位评委挥手出场。

    林知行今天依然在现场观看，此刻正跟随观众们一同鼓掌。

    “下面有请第一组乐团出场，是哪组乐团呢？请看大屏幕！”

    顺着主持人手指的方向，舞台荧幕上十组组合的名字开始滚动，停止滚动后，第一组出场的乐团名字呈现在观众眼前。

    【登月进行曲】

    【作曲：林知行】

    【演奏：爱乐乐团】

    现场观众们都很意外，本以为这首曲子林知行会给自己的乐团用的。很多观众都听过这首曲子，并且很喜欢，现场爆发出了雷鸣般的掌声。

    聚光灯下，华丽的舞台之上。

    随着指挥徐春挥动起指挥棒，无比低沉的低音响起，再一挥手，给了乐队一个情绪。

    独属于大型交响乐队的那股辉煌感瞬间涌出。

    再一挥手，小提琴声部开始进行变奏，让原本平静的声调变得越来越难以捉摸，当然，也愈发华丽起来。

    镜头给到评委席，四位评委都连连点头表示认可。

    “这曲子的气势无人能敌啊！”

    “搞不懂，他把这曲子给别的乐团演奏，他该拿什么曲子应对？”

    后台休息室。

    “今天又是一场恶战啊！”

    “这才第三期啊？怎么都跟决赛似的，也太卷了吧！”

    一些实力比较差的乐团，脸色都有些难看。

    与其他乐团不同的是，心灵之声乐团的成员们，此刻脸上都挂着笑容，那是兴奋的笑容。

    他们已经迫不及待想征服大海了。

    ……

    舞台上。

    很快，爱乐乐团演奏结束了，台下掌声热烈，四位评委也给予了肯定。

    “感谢爱乐乐团的精彩演奏！”

    主持人淼淼指向屏幕道：“接下来出场的是哪组乐团呢？请看大屏幕！”

    待屏幕停止滚动，乐团信息出现在了屏幕上。

    【他是一个海盗】

    【作曲：林知行】

    【演奏：心灵之声乐团】

    “哇，是哦耶哥的乐团！”

    “他是一个海盗？这个名字有点怪啊！但是非常期待！”

    乐团还未出场，观众们便送上了热情的掌声。

    “一、二，三，加油！”

    西装礼服的心灵之声乐团成员们，在韩涛的带领下，来到了舞台中央。

    随着乐团成员们就位，有些嘈杂的现场逐渐安静了下来。

    评委席。

    黄萧和李育民都坐直了身子，对林知行今晚的新曲子充满了期待。

    后台休息室。

    “不知道他今晚的新曲子会怎么样。”

    “我都有点紧张了。”

    看着有些忐忑不安的乐团成员们，徐春笑着宽慰道：“刚刚我们演奏的那么好，你们就放心吧，如果这曲子跟我们的类似，一定会输给我们，风格不一样，才有可能超过我们！”

    ……

    ……

    华丽的舞台之上。

    “一定要稳住啊！”

    林知行的手不觉间抓紧了休闲裤，他知道只要正常发挥一定会超过爱乐乐团，确保的就是不失误。

    乐团指挥冲乐团成员们点了点头，乐团成员们同样点头回应。

    每个人眼里除了流露出兴奋外，还燃起了一团火，他们深知这首曲子的厉害，决定要给观众和评委们一个震撼。

    乐团指挥将手里指挥棒抬了起来，面向乐队成员们，见他们都准备好了后，深吸一口气，随后猛地一挥指挥棒。

    急促的小提琴声响了起来，行驶在波涛汹涌的大海上的紧迫感也随之而来。

    “梆！”

    一阵急促的小提琴声过后，如重锤般的声响从钢琴上传了出来，如号角一般，让人振奋。

    所有人回想起第一次排练时的那种震撼感，他们的身体兴奋极了，犹如见到了财宝的海盗般，极速前进。

    观众们想起刚才的曲子名字，突然一副画面出现在了脑海里。

    宁静的海面上，突然掀起层层波浪，一艘大船幽灵般的出现在海面上方。远远的，高高的桅杆顶端，白色船帆上方，一枚黑色旗帜随风飘扬。

    “当！”

    “当！”

    随着肖玉指尖敲响琴键的速度突然的加快，画风突变。

    波浪愈来愈汹涌，船只愈来愈大，如狂风骤至，巨浪摔上甲板般震撼，嘶哑的怒吼，竟如旷野般原始与野性，没有半点娇柔。

    观众们身体各个器官随即紧张起来，感觉毛发竖起，血液翻腾，闭上眼，竟只看到无尽汪洋中的巨大漩涡，吞噬了一切，时间，空间，巨浪四溅。

    巨浪哗的一下，感觉全身湿透，酣畅淋漓！激情，欲望，感官的延伸，大抵，就是这种感觉。

    现场观众感受到这般震撼的力量，全都傻眼了，鸡皮疙瘩都起来了。

    “该怎么形容这首曲子，卧槽！”

    “曲子也太牛了吧，闭上眼睛，我已经感觉到自己置身于波涛汹涌的大海里了！”

    评委席。

    四位评委集体傻眼了，他们不敢相信心灵之声乐团竟有这般演奏水准，更不敢相信这曲子是林知行创作的。

    他们此刻仿佛没了评委的身份，有的只是观众的身份，欣赏着曲子带来的震撼。

    后台休息室。

    爱乐乐团的成员们傻眼了，虽然说自己的《登月进行曲》是冲出太空，但论震撼的效果远不如这首海上曲子《他是一个海盗》。

    事实也是如此，无论是知名度，还是震撼的感觉，《月亮之上》交响乐，也都比不过这首世界十大震撼背影音乐之一的曲子。

    徐春听到这里点了点头，看来这期已经输了，不光自己输了，维也纳乐团也一样会输，这曲子演奏的简直是无懈可击。

    “好好好，难怪你允许我们演奏《登月进行曲》，原来手里存了大货！”

    但徐春觉得，这首曲子拿出来的早了，作为跟音乐打了一辈子交道的人，他认为这首曲子拿出来，夺冠毫不夸张。

    根本想象不到有什么曲子能跟这首曲子打一打。

    这会手都情不自禁地跟着音乐晃动了。

    “太震撼了！”

    ……

    华丽的舞台之上。

    如同百十支离弦的箭，瞬间，鼓声、提琴声、钢琴声等数乐声一齐迸发出，形成一片强有力的吼音，无数个短促的音符在刹那间蹦跳着，闪烁着，飞扬着！

    音符像急促的骤雨，像飞速的旋风，像强健的马蹄，像跳动的火花。海面上，爆发出一场壮阔，绝美，奔放，如烈火般的交响乐合奏。

    激情旋律回荡在音乐厅，如海浪般向着所有人涌去。

    在心灵之声乐团成员们激情的演奏下。

    每一个跳动的音符都充满了生气，每一段激荡的节奏都淋漓地呼呼作响，让听者颤栗在惊天地泣鬼神的惊涛骇浪中，让听者肃穆在海盗船的巨桨下！

    这股情绪一步步地向上攀爬，逐层推进，和声的音色也越来越明亮。

    现场观众和电视机前的观众彻底沉醉在其中了。

    “音乐响的时候，我身旁的狗子突然站了起来，那威风凛凛的样子，我知道，它是想骑着我上战场了。”

    “建议大家开车的时候不要听，毕竟马路没有海宽……”

    ……

    评委席。

    “好家伙，这首曲子真是绝了！”

    黄萧心中大赞，侧目瞅了眼身边的李育民，瞪大眼直勾勾地盯着舞台上，跟自己一样被深深吸引住了。

    另两位乐器评委，这会已经攥住了“五颗星”的打分牌，就等着演奏结束，第一时间举牌夸赞呢。

    观众席。

    一直在闭眼倾听的林知行嘴角翘起，对他们今晚的演奏非常满意。

    后台休息室。

    维也纳乐团的成员们面面相觑，鬓角冒出了汗水，他们感觉自己此刻站在的不是大楼里，而是快要被海盗击沉的甲板上。

    ……

    音乐愈奏愈响，声部交错一起，旋律异常的绚烂，声音的层次无比的明显，身体与灵魂都在激扬纷飞。

    痛苦与欢乐，现实与梦幻，都在这匆匆前进的节拍中，交织、旋转、翻飞、奔突、凝聚、喷发，升华！

    乐团成员们将整首作品带到了情绪巅峰！

    突然“嘭”的一声，行驶在波涛中的海盗船瞬间消失不见了，世界出奇的寂静，以至于感到对它十分陌生了，远处，几只海鸥在轻轻啼叫。

    脑海中画面定格在这瞬间，音乐声戛然而止。

    这股强烈的情绪对比感，瞬间席卷了现场所有观众。

    欢呼声如潮水般涌向舞台上，心灵之声乐团成员们成功的将现场所有人的情绪都点燃了。

    “震撼！”

    “太震撼了！”

    “直接颁奖吧，今晚绝不会有曲子能超过它！”

    (本章完)

    .

第178章 雪见落入凡尘    华丽的舞台之上。

    心灵之声乐团成员们感受着现场如雷般的掌声，每个人脸上都挂着喜悦的笑容，真是一场酣畅淋漓的演奏啊。

    “感谢心灵之声乐团的精彩演奏！”

    主持人淼淼微笑着走回到了舞台上，“下面有请评委为心灵之声乐团进行点评，首先有请王跃华评委点评。”

    镜头给到了评委席。

    王跃华高举“五颗星”的打分牌，照例又用四字点评，“极致震撼！”

    解春红同样举起了“五颗星”的打分牌，她毫不吝啬地夸奖道：“这首《他是一个海盗》，是我今年听过的最好曲子。”

    黄萧和李育民对视了一眼，一同举起了满分牌子，“曲子气势恢宏，闭上眼，仿佛把我代入到了中世纪的大海上，从开始惊喜到结束，毫无疑问的满分。”

    场下四十位大众评委，一共有三十九位举起了“支持”的牌子，最后“心灵之声乐团”拿了差一票满分的好成绩。

    现场再次响起了欢呼声，林知行对这个成绩，心里并没有太大波动，这曲子该拿这么高的分。

    这会反倒有些担心唐音乐团，他们将要顶着压力出场了。

    后台休息室内。

    “差一票满分”，不光是唐音乐团心里有压力，未出场的所有乐团，此刻心里都特别忐忑，希望接下来出场的不是自己。

    如此激情澎湃的曲子一出，不止是冷场后面一个乐团了，论气氛，连着冷场三個乐团都有可能。

    ……

    在阵阵热情掌声中，心灵之声乐团成员们挥手退场了。

    主持人淼淼走回舞台中央道：“感谢心灵之声乐团的精彩演奏，下面出场的是哪个乐团呢？请看大荧幕！”

    舞台荧幕上，滚动的乐团信息停下。

    倒霉蛋一号出现了，是上期垫底的乐团，尽管他们这期发挥的相当不错，但璞玉在前，观众们都觉得“索然无味”。

    倒霉蛋二号是上期的第五名，同样没有掀起水花，观众们的热情明显下降。

    接下来出场的是维也纳乐团。

    他们的演奏给了观众们眼前一亮的感觉，但也仅仅是“眼前一亮”。

    由于演奏的是抒情曲子，观众情绪高涨了但涨得不多，不是同一赛道，也没法跟《他是一个海盗》做对比。

    票数差了心灵之声乐团30票之多。

    ……

    “心灵之声乐团上早了，下面我都听不下去了。”

    “连维也纳乐团也没能拯救现场气氛，这期我看就这样了。”

    观众们议论纷纷，普遍认为接近满分的《他是一个海盗》是今晚的天花板了，不会再有曲子能超越。

    就连后台的选手们也是这么认为的。

    “感谢维也纳乐团的精彩演奏！”

    主持人淼淼指向舞台荧幕道：“下面出场的是哪个乐团呢？请看大荧幕！”

    舞台荧幕上，滚动的乐团信息停下。

    【雪见·落入凡尘】

    【作曲：合一】

    【演奏：唐音乐团】

    “芜湖，唐音乐团，他们不错的，给我留下了很深的印象！”

    “不知道这个作曲人合一，今晚会带来什么样的曲子，会打赢哦耶哥的乐团吗？”

    “唐音乐团”的名字吸引了一部分观众，一些不了解这个乐团，被林知行微博吸引来的观众，大多都捧着手机，目光离开了电视屏幕。

    ……

    “我们的口号是什么！”

    出场通道内，郑莉莉冲乐团成员们喊道。

    “得之坦然，失之淡然，争其必然，顺其自然！”

    成员们一同回道。

    “好，让我们一起拿下今晚的第一名！”

    很快，唐音乐团的成员们，在郑莉莉的带领下来到了舞台中央，台下观众掌声热烈。

    他们今天依旧是标致的唐装旗袍打扮，每个人都抱着破釜沉舟的心态，要跟心灵之声乐团争一争第一名。

    随着唐音乐团成员们就位，有些嘈杂的现场安静了下来。

    在乐团指挥挥动起指挥棒后，葫芦丝，扬琴，古筝，阮，柳琴，琵琶，二胡，堂鼓等乐器契合演奏。

    空灵唯美的感觉，呈现在观众们的眼前。

    “一般！”

    “凭借唯美的曲风，可打不过激情澎湃的《他是一个海盗》！”

    一些心灵之声乐团的粉丝们，心里给出评价道。

    可随着演奏的进行，他们的看法变了，曲风逐渐悲怆起来，越听越悲壮，就像是一个悲伤故事的开始。

    甚至演绎出一波三折的感觉，充满因果报应、曲折离奇、有喜有悲、千丝万缕的情缘，低沉的弦乐变得高亢悲壮。同时，希望、坚定一步步展开。

    评委席。

    “有点意思啊，居然变奏了！”

    黄萧听得十分投入。

    前半段好像有千年的沧桑落寞，却有一种希望。等到后半段悲怆大气的旋律响起时，感觉天都要塌了，让听者五味杂陈。

    “曲子情绪渲染的太好了。”

    黄萧心里道，他现在对“合一”这个作曲人可太感兴趣了。并非常期待网友们早日把这个人扒出来，很想彼此间交流交流。

    李育民同样被这首曲子震撼了，曲子好像说尽了天下苍生，一切雄壮尘埃落定后又归于最初，像种子刚发芽像生命得到新生。

    ……

    林知行闭眼倾听着曲子。

    他觉得开头像是一片下着鹅毛大雪的天地之间，雪花窸窸窣窣落下，雪地中有个睡相可爱的婴孩。

    后段激昂的部分则是、痛失至亲的悲痛，再到得知身世的那种心理的冲击、茫然、矛盾和疑惑，直至最终释然。

    同一支旋律，两种截然不同的演奏方式，前者有千年的沧桑落寞，后者为思念的婉转缠绵，正如一个夕瑶，一个雪见。

    这曲子除了刻画了雪见的心路历程，也是对人生之旅的一种诠释。

    麦振鸿可太牛了！

    ……

    唐音乐团的成员们演奏渐入佳境，曲子也越来越磅礴大气，观众们觉得汗毛根都立起来了。

    之前捧着手机忽视唐音乐团的新观众，此刻目光都被死死焊在了屏幕上，被曲子深深的吸引了。

    “嚯，仙气和侠气融合在了一起，有种几千年前曲子的感觉！”

    “副歌那里真的是大气蓬勃，庄重无比，至少是国家级别，绝不是拘泥于小情小爱，像一幅盛世华章缓缓展露人前，又像是众生一起为国运祈祷。”

    “这个叫“合一”的创作人到底经历了什么？才能写出如此悲怆大气的曲子。”

    现场气氛持续高涨，慢慢接近了心灵之声乐团所营造出的气氛。

    评委席。

    黄萧和李育民对视了一眼，两个人都满意地点了点头。同时，眼中都露出了一丝为难。

    两首曲子都非常的优秀，很难评哪首曲子更好。

    一首代表了东方磅礴气势，另一首代表了西方磅礴气势，都是没有任何的瑕疵，值得第一。

    能做的只有给相同的票数了，就让其他评委给出谁更优的答案吧。

    后台休息室。

    “好家伙！”

    爱乐乐团指挥徐春听着曲子连连摇头。

    一首曲子冲出太空，一首曲子征服大海，这首曲子更过分，是要一统三界吗？

    其他乐团也没想到，还真有能与《他是一个海盗》对抗的曲子。

    “他们会赢我们吗？”

    “应该不会，咱们差一票就满了。”

    心灵之声乐团的成员们，此刻也有些紧张了。

    ……

    华丽的舞台之上。

    现场气氛再次达到了峰值。

    曲子再次变化，慢慢趋于平静。最后，在观众们的意犹未尽中，演奏结束了……

    “好听！”

    “我还以为刚刚地震了，原来是你们的演奏震撼了我！”

    台下掌声雷动，受欢迎程度丝毫不逊色于心灵之声乐团演奏结束后。

    唐音乐团成员们向支持自己的观众深鞠了一躬表示感谢。

    主持人淼淼走回舞台道：“感谢唐音乐团的精彩演奏，下面有请四位评委为曲子作出点评。”

    四位评委互相对视了一眼，解春红，李育民，黄萧默契的同时举起了“五颗星”打分牌。

    王跃华犹豫了一下，同样也举起了满分打分牌。

    他虽然不太喜欢唐音乐团，但还是打算把决输赢的权利交给大众评委们。

    “非常不错。”

    解春红扶了扶眼镜，笑着说道：“曲子变奏变得太漂亮了，听投入进去后，让人心潮澎湃，乐团水平没得说，挑不出一点瑕疵。”

    “精彩绝伦。”

    李育民笑着竖起了大拇指，道：“曲子气势磅礴，意境唯美，我真的很想见见曲作者，当面夸一夸他！”

    黄萧笑了笑，评价道：“今天晚上有两首曲子震撼了我，《他是一个海盗》还有这首《雪见·落入凡尘》，一首代表东方气势恢宏，一首代表西方，都是非常优质的佳作。”

    到了统计票数的环节，四十位大众评委有三十九位为曲子投了票，同样得到了差一票满分的成绩。

    ……

    “好耶！这成绩应该是第一名了！”

    “这期咱们跟心灵之声打个平手，下期就超过他们！”

    唐音乐团成员们回到后台，听见票数后，激动极了。

    ……

    舞台上，在唐音乐团后，最后几组乐团登台。

    意料之中的是，他们再次把现场的气氛给冷掉了。

    投票统计完成后，主持人淼淼回到舞台上公布了成绩。

    唐音乐团和心灵之声乐团并列拿下了今晚的第一名，维也纳乐团以超出爱乐乐团一票的成绩，拿下了第二名。

    并列第一！！！

    林知行听完排名后，嘴角上扬到了耳根。

    才短短三期就拿下了第一名，看来在这个舞台上，两个乐团以后的真正对手，就是他们彼此。

    【叮！】

    【累计任务已完成，奖励将于零点发放……】

    ……

    赛后，酒店内。

    林知行躺在自己的大床上，睡前第一件事就是点开了微博。

    两首曲子都在热搜榜上，《他是一个海盗》排在了榜四，《雪见·落入凡尘》排在了第五名。

    【《乐团的盛夏》作曲人“合一”到底是哪位？是穿越过来的吗？】

    “同感，没修过仙根本创作不出这样的曲子，听着仙气飘飘的，完美符合我脑中仙侠剧的配乐！”

    “合一绝对是修仙者，至少活了几千年了吧，那《丽春院》写得跟逛过一样！”

    林知行翻看着评论区，被逗笑了。

    自己莫名间成了修仙者了，可以可以，有点意思。

    翻了一会……

    林知行嘴角翘地老高，又点开了另一条热搜。

    【我从未听过如此震撼的曲子，《他是一个海盗》震撼了我！哦耶哥凭借这首曲子足以封神了！】

    “我觉得，这曲子甚至足以跟西方的名曲对抗！”

    “太精彩了，建议迪士尼海盗船买下这首曲子的版权！”

    正翻看着评论，零点的钟声响起。

    【叮！】

    【累计任务已完成（5），恭喜宿主获得电影《百鸟朝凤》配乐《百鸟朝凤》！】

    系统提示音响起，关于曲子的记忆全部找回。

    《百鸟朝凤》差不多是中国最出名的唢呐曲子之一了。

    曲子一共有三段，第一段是凤凰死后百鸟来朝，用于哀乐；第二段是凤凰重生王者归来，用于满月；第三段是凤凰飞天百鸟相送，用于婚嫁。

    落凤（出殡），涅槃（满月），和鸣（结婚）。

    林知行曾把这首《百鸟朝凤》设置成过闹铃。

    早上能醒过来就是闹铃，醒不过来还能送自己一程。

    中西方的差距大概就在这里，肖邦弹一夜钢琴一般人也听不出是喜是悲，但是唢呐一吹，都知道该随礼了。

    不错不错。

    【叮！】

    【累计任务已完成（6），恭喜宿主获得电影《海上钢琴师》配乐《野蜂飞舞》！】

    系统提示音响起，关于曲子的记忆全部找回。

    曲子《野蜂飞舞》是俄作曲家柯萨科夫创作的，凭借着极快的旋律，在全球拥有很大的知名度。

    在不懂曲子的外行人眼里，这首曲子就是地狱级别的难度。

    电影《海上钢琴师》在斗琴部分就用了这首曲子，一首曲子演奏完琴弦点燃了香烟，呈现出来的效果非常好。

    林知行对这首曲子的最初印象，是在游戏《节奏大师》里。

    《百鸟朝凤》PK《野蜂飞舞》？

    这个对决有意思了。

    (本章完)

    .

请假一天    出差回来刚到家，写不完了，还遇到点糟心事。

    因为自己的贪念，把玩了很久的游戏号给贪毁了，不甘心又无可奈何，平时唯一的娱乐没了，心情相当的糟糕。

    挺好，少了玩游戏的时间，以后能更投入的写了。    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》请假一天    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第179章 情绪升级后，《我还想她》唱哭观众    两天后。

    晚上五点，亿达唱片录音室内。

    一小时后，赵薇薇和沈菲将开启网络直播，为合作单曲《一个像夏天一个像秋天》造势。

    林知行将作为直播助演嘉宾，在直播间演唱一首新歌《我还想她》。

    赵薇薇和沈菲早早就化好了妆，一个活泼少女风格，一个成熟知性风格，此刻都在房间里踱步，紧张的坐不住。

    “好紧张啊，单曲销量会有多少呢？”

    赵薇薇对单曲销量没太多自信，在直播间开启的同时，单曲也会上线音乐平台。

    “别紧张，会不错的。”

    沈菲表现的还算镇定，其实心里也在打鼓，琢磨着凭借直播间人气应该能判断出個大概。

    林知行这会倚在沙发上戳着手机屏幕。

    私信了之前在每周问答上，求自己哄姐姐的男孩，让他拉着姐姐看今晚的直播。

    歌曲《我还想她》是林俊杰根据一位歌迷的真实故事而创作的，林俊杰想用音符抚慰这位歌迷一段“未能完成的学生之爱”。

    林知行也打算用这首歌安慰一下粉丝。

    ……

    晚上六点整，直播间正式开启。

    赵薇薇和沈菲没有开通短视频账号，账号用的林知行的，账号在董晨和姬玉的运作下，目前已经积累了700万的粉丝，都超过了微博粉丝数。

    “来了来了！”

    “我两个女神的单曲，狠狠地期待了！”

    “嘿嘿，我是来看助演嘉宾哦耶哥的。”

    早早守候在直播间的粉丝们如潮水般涌入，直播间刚开启，就达到了十万+的成就。

    “感谢大家的观看。”

    林知行担任起了主持的工作，依次带着赵薇薇和沈菲在屏幕前做了介绍后，开启了歌曲宣传，“下面请大家收听歌曲《一个像夏天一个像秋天》，喜欢的朋友，可以去企鹅音乐购买下载。”

    此刻，直播间的人气来到了30万人。

    随着播放键的按下，旋律轻快俏皮的伴奏声响起。

    镜头前，赵薇薇和沈菲跟着音乐节奏，眯着笑眼扭动着身体。

    屏幕里的粉丝们直呼养眼的同时，也情不自禁地跟着点头。

    “哦哦～”

    “yeah～”

    赵薇薇缓缓举起了话筒，甜美的声线听得人心都酥了。

    “第一次见面看你不太顺眼”

    “谁知道后来关系那么密切”

    “我们一个像夏天一个像秋天”

    “却总能把冬天变成了春天”

    短短四句歌词，屏幕前不少粉丝眼前一亮，原来歌曲名字讲得是友情，确切说是闺蜜情谊。

    另一边，余江捧着手机，实时观看着歌曲后台的购买下载人数，直播已经十分钟了，目前才不到5000人购买。

    这首歌曲没有花钱宣传，宣传的方式只是酷喵和沈菲发了几条微博，热度连热搜前十都没上过，更没有花钱在企鹅音乐买推荐位。

    按理来说，两边粉丝加起来也不少了，这付费数量有点不太理想。

    他安慰着自己，粉丝们这点刚下班都在吃饭。

    镜头前。

    沈菲也举起了话筒，微笑着面对赵薇薇，接唱道。

    “你拖我离开一场爱的风雪”

    “我背你逃出一次梦的断裂”

    “遇见一个人然后生命全改变”

    “原来不是恋爱才有的情节”

    如何在这个“不彪两嗓子高音，出门都不好意思跟人打招呼”的时代开创属于自己的路线，沈菲绝对是教科书一般的存在。

    她将某一点做到了极致，比如在技术上把中音区唱到完美，她对中音区的音色的控制力几乎是女歌手中罕见的。

    声音充满了知性气息，真假声互换自然，从她嘴里唱出的旋律线非常顺滑，气息和节奏巨稳。

    她的演唱，让歌曲更丰富了，两个人的音色也不一样，一个甜妹一个御姐，正如歌曲那般，给人一个像明媚夏天一个像醇厚秋天的感觉。

    此刻，单曲销量迎来了一波小涨幅，但是还没有超过一万人付费。

    “扑街了么。”

    余江瞅了瞅一旁坐在沙发上听歌的林知行，心里道：“你写的歌，只有用在自己身上才会火吗？”

    虽然销量没上涨，但是直播间人数已经超过了40万。

    ……

    “如果不是你我不会相信”

    “朋友比情人还死心塌地”

    “就算我忙恋爱把你冷冻结冰”

    “你也不会恨我只是骂我几句”

    副歌部分到了，赵薇薇和沈菲面对着彼此，牵着彼此的手，动情合唱着。

    强强联手，搭配着旋律优美有代入感的歌词，让直播间不少女观众们很感慨，弹幕飘满了屏幕。

    “感谢大学里遇到了你，感谢每一个我们一起同度过的时光，它们只是沉淀在了我的记忆里，并未消失。”

    “好怀念高中的时候，和最好的朋友就一个像夏天古灵精怪，一个像秋天安静闷骚，在一起的每一天都好开心，怀念那个时候单纯的友谊，现在再也没有交到过那样真诚的朋友了，每个人相处都心存戒备的感觉……”

    “听这首歌我想起了身边的那些损友，不管发生什么事她们都在伱身边，永远信任你，“比情人还死心塌地”真的很喜欢这句歌词呢！”

    ……

    副歌部分的精彩合唱，付费过一万人。

    余江瞅着直播间人气，撇了撇嘴，心里道：“这40万直播间人气都是平台弄来的机器人吧……”

    他没耐性的关掉了企鹅音乐，认扑街了，“什么首首爆，这歌就扑了。”

    “我的弦外之音我的有口无心”

    “我离不开darling更离不开你”

    歌曲最后，赵薇薇和沈菲一起比了个心，做了一个非常好的收尾。

    “好！”

    林知行起身鼓掌叫好，“感谢两大美女的精彩演唱，现在还等什么，喜欢的观众赶紧去企鹅音乐购买下载呀！五分钟后，大家回来听我唱歌。”

    董晨和余江趁这会工夫，将钢琴推到了镜头前，心灵之声乐团的小提琴手小美也拿着乐器露面了。

    曲子是要制作的，这么快拿出歌不合适，林知行选择了自己伴奏。

    “嚯，钢琴小提琴，这是要自己伴奏呀！”

    “哦耶哥还会弹钢琴吗？”

    “有自己的乐团，用人就是方便啊！”

    五分钟后。

    林知行坐到了钢琴前。

    他腰杆挺的笔直，侧脸如刀削，修长的手指触摸到琴键，整体气质都变了，妥妥的文艺青年。

    简单的试了几下音后，他冲小美点了点头，并冲镜头道：“歌曲《我还想她》，送给一位粉丝朋友。”

    【叮！】

    【系统任务简单难度开启，感动千名观众，奖励地球随机歌曲一首。】

    系统提示音响起，林知行并没有太在意，他现在只是想唱好这首歌。

    送给一位粉丝的歌？

    此话一出，勾起了粉丝们的好奇心。

    此刻，直播间人数超过了50万人，其中不乏有一些同行和音乐人。

    ……

    随着小美拉动了小提琴，无敌前奏直接让所有人跪了。

    粉丝们曾经票选过林俊杰所有歌曲的前奏排行榜，排在第一名的是《江南》，第二名是《可惜没如果》，第三名就是这首《我还想她》。

    小提琴前奏把遗憾表现的淋漓尽致，那种凄婉苍凉，那种纠结挣扎，有故事的观众听着很有代入感。

    “这前奏一响，狗都有遗憾。”

    “这歌能下载吗？”

    林知行还未开口，粉丝们就已经迫不及待想去下载了。

    在观众们的期待中。

    林知行按响了琴键，开口唱道。

    “泪水将我淹没”

    “到底谁该难过”

    “究竟是谁放掉这段感情”

    “我才终于明白办不到的承诺”

    “就成了枷锁”

    一旁安静听歌的宋鸽眼前一亮，作为搭档她太了解林知行了，明显感觉到歌曲演唱情绪上有了明显的提升。

    事实也是如此，拾取了音乐诗人方健的碎片，情绪B（25/50）达到25点后，迎来了一个质变。

    屏幕外。

    某影院内。

    哦耶哥粉丝团一位富哥特意包下了一间影院，来投屏放这场直播。

    小李是一名学生，很幸运抽到了影院看直播的票。

    听着歌曲，想着意中人，非常有代入感，忍不住叹了口气，“哎，过了今年夏天，我就不能偷偷看你了。”

    旁边的观众听见了小李的轻声呢喃，打量了一眼小李的模样，猜测他是一名高中生。

    看着他难过的样子，便抬手拍了拍他的肩膀，宽慰道：“老弟，别难过，高考结束后，你就可以光明正大的看她了！”

    小李用袖口擦了擦眼泪，道：“不是，她家卫生间窗户装窗帘了。”

    观众：“……”

    另一位观众，听着歌曲忍不住掉下了不争气的泪水，喃喃道：“我记住了关于她的所有事情，就是老记不住她不喜欢我。”

    说完，他戴上了小丑面具。

    ……

    直播间，人气来到了55万。

    “现实中幸福永远缺货”

    “请告诉她我不爱她”

    “笑着难过自我惩罚”

    “想终止这一切挣扎”

    “狠了心说真心谎话”

    林知行演唱渐入佳境，越来越多的粉丝被歌曲感动了，直播间弹幕飘满了屏幕，多是观众的感慨。

    “暗恋是很好的哑剧，可是说出来就成了悲剧。”

    “我那没几件伤心事叫他全唱出来了。”

    “靠，我刚走出来，听这歌又难受了！”

    “Miss，同一个单词，既是想念，也是错过。”

    “听歌进心，情绪从眼里溢出，蹲着厕所，擦了屁股的纸又擦了眼睛。”

    ……

    “别告诉她我还想她”

    “恨总比爱容易放下”

    “当泪水堵住了胸口”

    “就让沉默代替所有回答”

    屏幕外。

    “姐姐，你别哭了。”

    林知行私信的弟弟，看着默默流泪的姐姐，不知道该怎么安慰好。

    恨总比爱容易放下。

    姐姐被这句歌词触动，想着男朋友的良苦用心，她擦干了眼泪。

    虽然男朋友最后没有留什么话给自己。

    但她今晚，好像听到了。

    “谢谢你。”

    ……

    直播间内。

    最后，在林知行的一个完美长音后，歌曲结束了，直播间人气突破了60万，弹幕好评如潮。

    “哦耶哥的歌也就开头有东西……后面需要会员。”

    “我拔出了我40米的大砍刀……给你削了个水果。”

    “评论区都在emo，咱没谈过对象的：这歌真好听！”

    ……

    屏幕外。

    小刘是一位网约车司机，也是林知行的忠实粉丝，平时开车的时候，喜欢听一听，听一听凤栖梧桐的歌。

    得知赵薇薇和沈菲要直播宣传单曲，林知行要做直播的助演，便准时的守在了直播间前。

    《一个像夏天一个像秋天》歌曲听完了，他蛮喜欢的，对林知行创作能力认可的同时，相当期待他今晚要唱的歌。

    这会路边一位男乘客招手，他停下车接客。

    “师傅，北纬路甲一号。”

    “好嘞。”

    出租车行驶在霓虹璀璨的北平城，林知行今晚的《我还想她》在路上播放，夜风透过窗户拂在他的脸上。

    “我才终于明白办不到的承诺就成了枷锁”

    这句歌词戳中了他的心，泪水不觉间打湿了眼眶。

    “师傅，这歌叫什么啊？蛮好听的。”坐在后排的乘客一边随音乐点头，一边好奇地问。

    “我还想她！”

    “哦，好的。”

    二十分钟后，出租车停了下来。

    乘客掏手机准备付款的时候，瞅了眼窗户外面愣住了，“不对，这不是我家啊！”

    小刘脑袋探出窗外，望向一楼良久，“这是她家。”

    乘客：“……”

    回忆起过往，小刘掩面哭泣，“我吃的柠檬，都没她的喜糖酸，呜呜呜……”

    乘客拍了拍他的肩膀，“她一定很漂亮吧。”

    小刘打开手机，展示了一下壁纸，“这是她的照片。”

    乘客觉得有点眼熟，“她是做什么工作的？”

    “空姐。”

    “哦。”

    乘客点开手机，找了找联系人，点开了其中一个头像，确认是同一个人。

    ——A桃子（全国可飞）。

    ……

    直播间内。

    【叮！】

    【系统任务简单难度已完成，恭喜宿主获得歌曲《爱丫爱丫》！】

    林知行正跟观众道谢，系统提示音响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    《爱丫爱丫》是双胞胎组合by2最受欢迎的歌曲，后被汪苏泷在天赐的声音唱到翻红，一首翻唱歌达到了恐怖的百万收藏量。

    歌曲比较适合小董和小姬。

    另一边。

    直播间结束后，余江不太抱希望的点开了企鹅音乐后台，看着眼前的数字，他揉了揉眼睛。

    “九万！！！”

    余江难以置信地看着跟人闲聊的林知行，“牛逼！”

    (本章完)

    .

第180章 催婚    余江激动的一声大喊，吓了所有人一跳。

    “咋了？”

    关播后，赵薇薇凑到了近前，挑眉好奇地问：“什么九万？”

    余江展示着手机，咧开嘴角激动地说：“《一个像夏天一个像秋天》半小时的单曲销售记录破了九万。”

    “什么？破了九万？”

    沈菲惊讶地上前，看清屏幕后，睁大眼捂住了嘴，“天呐，这数据比我卖最好的专辑还要好！”

    赵薇薇激动到跺脚，连连点头，“也超过了我俩最好的专辑记录。”

    “小林，你真是太厉害了，一首歌让我们都打破了纪录。”

    余江笑吟吟地走到沙发前，坐下搂住了林知行的肩膀，是赞不绝口。

    林知行笑着摆了摆手，“其实歌曲功劳占一小部分吧，主要是你们唱得好观众才买单。”

    “真会说呀！”

    沈菲捂嘴笑了笑道：“我很开心，今晚我请客吃饭！”

    “这么好？”

    赵薇薇揽住了她的胳膊贴贴。

    沈菲点点头，笑着说：“借着今天这个气氛，我也有一件好事要宣布！”

    赵薇薇挑眉笑问：“什么好事？你谈恋爱了吗？”

    “没有哦。”

    沈菲摇了摇头，眯着笑眼道：“我跟海哥，收到了今年音乐春晚的邀请了！”

    在场所有人听见这个消息都瞪大了眼睛。

    “什么？”

    赵薇薇激动地摇着她的肩膀，替她感到开心道：“太好了，你跟海哥真是太厉害了，那是所有音乐人都梦想的舞台啊！”

    “恭喜恭喜！”

    余江和林知行宋鸽也上前祝贺。

    “好羡慕啊！”

    赵薇薇撅了撅嘴道：“我也幻想过音乐春晚邀请我的，但要凭现在《我是歌王》的表现，估计这辈子没戏了。”

    沈菲搂住了她的肩膀，宽慰道：“哎呀，一辈子还长着呢，肯定是有机会的。”

    “嗯……我觉得小林和小宋比我俩有机会多了。”

    赵薇薇拍了拍林知行和宋鸽的肩膀，竖起大拇指道：“加油，继续好好保持下去，也许音乐春晚下一個邀请的就是你们！”

    “嗯嗯。”

    林知行和宋鸽对视了一眼，笑着点头。

    赵薇薇瞅了眼闺蜜沈菲，抿嘴笑着说：“好，如果真上了，我希望你们也能赢菲菲，让我心理平衡一点。”

    “哈哈哈～～”

    ……

    ……

    晚上十点。

    人民医院急诊科内。

    “请105号董晨到二诊室就诊。”

    姬玉狠狠地踢了醉成一摊烂泥的董晨一脚，跟着林知行一起把董晨搀扶到了急诊科医生面前。

    董晨闭着眼靠在林知行的身上，醉得不成样子。

    林知行很无奈，没想到沈菲请吃饭，董晨和余江毫无预兆的拼上酒了，也不知道是不是《我是歌王》排名相当，俩人较劲儿到酒桌上了。

    “大夫，他喝多了酒，说自己肚子疼得厉害……”

    急诊科医生听着林知行的叙述，瞅了瞅董晨闭眼眉头紧蹙的样子，滑动鼠标开化验道：“验个血，做个b超，再验个大便。”

    董晨眼睛睁开一半，捂着肚子痛苦道：“大夫，大便我咽不下去。”

    姬玉：“……”

    林知行：“……”

    医生：“……”

    科室外。

    “林哥，我和鸽子出去买水，b超得憋尿。”

    “嗯，去吧，我看着他。”

    林知行候诊区陪着董晨，闲着无聊刷起了微博，今晚直播唱歌的事，果然上了热搜榜。

    【哦耶哥为曾经两位导师写歌，浓浓闺蜜情爱了爱了！】

    “写姐妹情的歌太少了，《一个像夏天一个像秋天》一定会爆款！”

    “吃一口唐僧肉长生不老，蹭一首哦耶哥的歌大红大紫！”

    “我觉得赵薇薇和沈菲搭配起来很好，甩了各自男人成团吧，哈哈哈！”

    评论都是对这首歌曲的夸赞，短短几小时就热搜榜第三了。

    林知行满意地点了点头，又点开了另外一条热搜。

    【暖心偶像，写来抚慰粉丝的歌曲《我还想她》好感动！】

    “明明比赛那么忙，还抽空为安慰粉丝写歌，真的是优质偶像！”

    “我真的超喜欢这首歌，希望快些上线音乐平台。”

    ……

    林知行正翻着评论，突然电话响了，是老妈打来的。

    见身旁的董晨睡着了，便起身去了走廊接通了电话，“喂，老妈，想我了啊？”

    电话那头许梅应道：“想了，想得都要想不起来了！”

    “好好好，那这么晚了是什么事啊？”

    “你姥姥看了你的节目特别想伱，让你抽空去一趟，最好是尽快，她怕你忙不敢给你打电话，天天给我打电话，都催烦我了！”

    “好，我知道了。”

    “尽快啊！”

    ……

    另一边。

    “林哥？”

    董晨迷迷糊糊的睁开眼，发现身旁的林知行不见了，起身晃晃悠悠去找的工夫，发现了一个托盘。

    托盘里一杯一杯的茶水，有半杯的，有多半杯的，有的就有一个底儿，颜色有深有浅。

    拿手一摸，有的是刚沏好的，有的凉了。

    走廊外。

    打完电话的林知行，刚好碰见拎着一袋子水的宋鸽快步走了过来，“小姬呢？怎么就你一人？”

    宋鸽递过水道：“去厕所了，水给你。”

    “好。”

    林知行拎着水回到候诊区，发现董晨没在原来地儿，这会闭着眼靠墙站着。

    “来，把水喝了憋尿。”

    林知行拧开了一瓶水，递到了他手边。

    董晨摆了摆手，没有接，“不喝了，喝不下了，医院给准备茶了。”

    “医院还给准备茶了？”

    林知行眉头一挑问：“什么茶啊？”

    董晨吧嗒吧嗒嘴，“便宜劣质茶，一股裤衩味。”

    “裤衩味？”

    林知行眉头一皱，陷入了沉思，北方喝花茶居多，喝不惯的是普洱吧。

    “噗！”

    董晨舔了舔上牙堂，诧异道：“茶里怎么有沙子啊……”

    正说话的工夫，一女护士走了过来，瞅了眼左右，回头大喊道：“哎，你们这帮人重尿啊！”

    ……

    ……

    次日天还没亮。

    酒店门外。

    “咱们回头沪市见，机票我都订好了，给你俩的歌这两天好好练习一下，争取排名更进一步哈。”

    “好的，林哥，路上注意安全啊。”

    坐在驾驶室的林知行，一脸嫌弃地推开了董晨的脸，“再刷刷牙。”

    看着奔驰车逐渐远去。

    姬玉抿嘴笑道：“鸽子见家长去喽！”

    ……

    ……

    辽城某乡下。

    幽静的乡村小路，两旁是无尽的田野，倾诉着岁月沧桑的砖瓦房，依然屹立在这片肥沃的土地上，路旁娇艳欲滴的花朵，为这片宁静的乡村添上了一抹艳丽。

    开了将近八小时车的林知行，行驶在这边土地上，闻着沁人心脾的泥土气息，反倒越来越精神了。

    宋鸽照着车里的镜子，想到一会要见林知行的姥姥，拨弄着头发有些紧张。

    “鸽子，你喜不喜欢乡下？”

    林知行看着周围的景色，感慨道：“如果财富自由了，以后不用工作了，我还真想在乡下住下去。一出门就是大院，可以养一些动物，种一些菜什么的，远离喧嚣挺好的。”

    宋鸽看向窗外，点了点头，“嗯，我也喜欢，在这里生活会很放松。”

    “挺好，以后就在这定居了。”

    “对了，你姥姥说很想见我啊？”

    林知行点了点头，“啊，姥姥说在电视里看见你，就很喜欢你。”

    宋鸽抿嘴笑了笑，扭头瞅了眼空空的后排，为难道：“可是不拿礼品真的好吗？”

    “我妈三天来一次，东西都备得足足的，等到了我问问需要什么，我再出去采购就好，有买礼品的工夫，不如多陪她一会。”

    林知行说完，瞅了眼宋鸽白裙下的长腿，坏笑着说：“其实她最想要的是……帮我生个孩子吧，她会很开心。”

    宋鸽瞅着身旁不正经的他，翻了个白眼。

    ……

    农村的院门都是开着的。

    林知行直接开进了院子，并按响了两下喇叭。

    很快，瓦房的门开了。

    林知行的姥姥陈素萍推开了门，一边解着围裙，一边挥手走了出来。

    老太太的身材有些佝偻，面部皱纹宛如黄土高原上被岁月侵蚀的沟壑，满头的银发在阳光下显得很柔和，她的存在让人感到温暖和安宁。

    “姥姥！”

    林知行拉着宋鸽，上前打招呼。

    “好好好，快进屋！”

    陈素萍上下打量了一番宋鸽十分满意，拉着她的手，把她热情的迎进了屋。跟在后边的林知行都有些怀疑，老妈说的姥姥想自己是不是真的。

    林知行穿越后，见到这些原主的亲人，有一种挺奇怪的感觉。

    不论是老爸老妈，还是这个姥姥，都有种特别亲的感觉。按理来说，带着前世的记忆，这些说是陌生人都不为过。

    两种记忆融合，有原主的记忆，所以才亲？感觉也不完全是，要是这样，这里面是有理性的成分的。

    真就像亲爸妈亲姥姥的感觉，这就很奇怪。

    ……

    寒暄了几句，陈素萍抬头瞅了眼墙上的挂钟，又把围裙挂在了身上，“开车一路累了饿了吧，你俩先歇着，饭菜马上就好。”

    “姥姥，我帮您。”

    宋鸽放下手里的水果，要起身帮忙。

    “不用不用，马上好了。”

    陈素萍笑着摆了摆手，关上了房间门。

    “知行，你姥姥一个人生活吗？”

    林知行点了点头，“嗯，姥爷去世后，老妈和大姨要把她接进城里她不干，说在这生活了一辈子，住楼房不习惯。”

    宋鸽轻叹口气，“跟我奶奶一样，上次我劝她又没答应。”

    林知行抬头看着墙上黑白照片，道：“姥爷去世对她打击挺大，去年就催婚我了，说什么让我毕业就结婚，说自己年龄大了，怕看不见婚礼……”

    正说话的工夫，门开了。

    陈素萍端着一个托盘走了进来，笑着放在了圆桌上，“来，饿了吧，饭还需要等一小会儿，先吃点点心，老婆饼！”

    “谢谢姥姥。”

    宋鸽拿起一块点心，眯着笑眼道谢。

    林知行愣了一下，老太太还认识老婆饼？该不会是点自己呢吧？

    过了十分钟。

    “上菜了。”

    陈素萍端着两盘菜走了进来，一边往桌上摆，一边介绍道：“夫妻肺片，蒜蓉娃娃菜。”

    林知行撇了撇嘴，看来是真点自己呢，夫妻肺片这川菜都学会了。

    “果丹皮卷人参和枸杞。”

    第三道菜端上来，林知行瞅着盘子里的山楂卷卷人参，人愣住了，“姥，这菜我都没见过，你瞎做的吧？”

    陈素萍咧了外孙一眼，“怎么是瞎做的呢？有学名的。”

    林知行怀疑道：“这菜叫什么名？”

    “单身狗。”

    陈素萍意味深长地说完，拿起刀和叉子切，“这是纯野山参，味道不知道好不好，就当萝卜吃吧。”

    “还有最后一个菜，等一下啊。”

    很快，陈素萍又端上来一盘菜，是一盘金华火腿。

    林知行瞅了一眼，琢磨了一番，心里乐了，这个老太太绝对起不出来名，便指着盘子，明知故问道：“姥，这菜叫什么名？”

    陈素萍瞅了一眼外孙，努嘴道：“这菜叫有一腿。”

    6，可以可以。

    林知行认输了，这名起的还真是老母猪戴胸罩，一套又一套的。

    “姥，你中午吃了吗？”

    “吃了吃了，你们俩快吃吧，我陪着。”

    林知行抄起筷子，给宋鸽夹了一大块火腿，自己也尝了一口，味道还真挺不错的，“好吃好吃。”

    “好吃就多吃点。”

    陈素萍把那盘果丹皮卷人参推到了孙子碗边，道：“对了，一会你去卖店买点水果，上供用。”

    “嗯，好。”

    “这丫头真俊啊！”

    陈素萍在吃饭期间，眼睛就没从宋鸽身上离开过，是越打量越满意。

    她得知外孙上了电视，是期期都看，每期算上直播看两遍，她明显感觉到两个人之间，瞅彼此的眼神不止是搭档朋友那么简单。

    宋鸽这一顿饭，紧张到都没吃出什么味道，太过热情了。

    待外孙出门买东西的工夫。

    “丫头。”

    陈素萍拉住了宋鸽的手，笑问道：“你跟我说句实话，你是不是喜欢我们家知行？”

    (本章完)

    .

第181章 表白，系统升级！（求订阅）    “啊？我……”

    面对陈素萍直白的问。

    宋鸽的脸颊开始泛起微红，如同日出时的霞光，带着一种难以掩饰的羞涩，支支吾吾地垂下了双眸。

    “看样子是喜欢了。”

    陈素萍抿嘴笑了笑，道：“你们的节目我每期都看两遍，你们唱歌时看彼此的眼神就不对劲，小梅还愁儿子谈不到女朋友，这不是现成的嘛！”

    宋鸽抿唇不语，脸颊越来越红。

    陈素萍笑着追问道：“丫头，你们两个谈多久了？”

    “还…还没……”

    陈素萍看着宋鸽脸通红支支吾吾的样子，咯咯笑了两声，“还没到那步呢？这么说，那你确实是喜欢我家知行啊！”

    宋鸽睁大眼抬起了头：“？？？”

    “长得真俊啊！”

    陈素萍轻拍了拍宋鸽的手，盯着她的眼睛道：“唱歌还好听，工作还在一块，我作为知行的姥姥，是非常的喜欢你！”

    “谢谢姥姥！”

    宋鸽眸子害羞地垂下，点头道谢。

    陈素萍指了指一旁的柜子抽屉问：“想不想看看知行小时候的照片？”

    “嗯，想看。”

    ……

    ……

    “我回来了！”

    林知行停好了车，拎着一袋子水果进屋，正瞧见宋鸽和姥姥翻着很有年代感的相册，一边指着照片，一边傻乐。

    “回来了啊？”

    陈素萍接过他手中水果，好奇地问：“出去这一道有人认出你没？”

    “没有。”

    林知行耸了耸肩膀，“这一道都没看见几个人。”

    “哎！”

    陈素萍轻叹口气道：“年轻人都出去打拼啦，岁数大的也都相继过世了，以后村子里的人会越来越少……”

    “对了，你们晚上在这留宿吗？”

    林知行摇了摇头，“今天是不行了，明天还要录节目，再待三个小时就得回去了。下次来，一定在这住一宿。”

    “成！”

    陈素萍笑着点点头，拎着水果出了房间。

    林知行一屁股坐在了宋鸽的身边，低头一起瞧着桌上的相册。

    相册里每张照片都保存的很好，从黑白到彩色，从彩色到泛黄，记载着属于那些年的独特回忆。

    翻着翻着，林知行老脸一红，合上了相册，“别看了别看了，女流氓啊你！”

    宋鸽抿嘴笑了笑，“很可爱。”

    林知行：“……”

    说的味道这么怪呢。

    门被推开，陈素萍走了进来，指了指窗外，笑问道：“阳光这么好，吃完了饭，不出去走走逛逛？”

    林知行回头望向窗外，点头起身道：“成啊，姥，咱们一起溜达溜达消消食。”

    陈素萍摇了摇头，“伱们去吧，我收拾收拾给你们带走吃的东西。”

    “不用不用，我们什么都不缺。”

    “哎呀，留着道上吃，快去吧，趁现在阳光好。”

    陈素萍把外孙拽了出去，站在门口看着两个人并肩的背影，抿嘴笑了笑。

    ……

    ……

    和煦的阳光下。

    两個人稻田边漫步，风吹起她的发丝，如稻浪般随风摇曳，散发着迷人的芬芳，让人忍不住想要靠近，感受那份自然的美好。

    林知行道：“道这么宽，靠我这么近干嘛？”

    宋鸽瞅了瞅他，又瞅了瞅身边的垄沟，努了努嘴，“大脸，还好意思说，你都要把我挤下去了。”

    “哈哈哈。”

    林知行笑着伸了个懒腰，往旁边挪了挪，好奇地问：“我出去买水果的时候，我姥跟你说什么了没有？”

    宋鸽点点头，“说了很多呢。”

    “比如呢？”

    “她说很喜欢我。”

    林知行笑了笑，“哎呦，蛮有人格魅力的嘛。”

    “那你看看。”

    宋鸽得意地撩了下滑落在脸颊边的发丝，眼前一亮，伸手指了指前面，“哎，那边几个小朋友在干嘛？”

    林知行踮脚瞅了瞅，前面不远处有个拿竹竿的小孩，正蹲着往池塘里看，“走吧，去看看。”

    ……

    两人走到近前，才发现路旁的小孩手里拿的是抓蜻蜓的工具，竹竿上捆着一个圆形铁丝圈，上面挂满了粘下来的蜘蛛网，网上还粘着几只抓到的蜻蜓。

    池塘里几乎没水，里面有两个小孩，用很小的网兜在泥塘里奔来奔去捉泥鳅和蝌蚪，泥塘里发出一种陈腐的泥土气息，两个小孩奔来奔去很欢快很机灵，像两只泥猴儿似的。

    宋鸽很感兴趣的在一旁看着，也跟着抿嘴笑，“小朋友，这些蝌蚪和蜻蜓抓到之后怎么处理啊？”

    路边的小孩瞅了眼宋鸽，目光又移回泥塘，“抓到之后喂鸡喂鸭，下蛋好吃。”

    “哦哦，知行，你看那，他们抓到了好大一条泥鳅！”

    她在烈阳最盛时回头，至纯至真的笑隐在阳光里，像日光下，池塘里粉白相间的初荷，清新无暇。

    林知行此刻有点恍惚。

    和眼前这副美好的画面比起来，什么说唱王，什么歌王，那些荣誉真的是过眼云烟，真想时间就定格在这里……

    ……

    ……

    阳光被枝叶剪碎，细碎金光映在葱绿草地上。

    “歇一会儿吧。”

    宋鸽坐在了草地上，倚着树干，望着一望无际的田野，一双杏眼好似装满盈盈秋水，长睫毛忽闪几下就能激起阵阵涟漪。

    林知行坐在了她的身边，靠在树干上，看着身旁长发飘动的她，感慨道：“鸽子，坐在你身边的感觉真好，我再也想不出其他更好的地方了。”

    宋鸽怔了一下，眼睛眨了眨，转过头笑问：“干嘛？这是在向我表白吗？”

    “哪有！”

    林知行笑着摇了摇头，片刻后，突然揽着宋鸽的脖颈，吻了上去。

    宋鸽整个人一愣，脑袋“嗡”了一声，眼睛睁得大大的，仿佛这一瞬所有的氧气都消失了，停止了呼吸。

    “这才是！”

    林知行抿了抿嘴唇，攥住了还没回过神的宋鸽小手，顶着砰砰打鼓心脏的紧张感，喉结滚了滚道：“鸽子，做我女朋友吧！”

    “你拥有我梦寐以求的所有美好品质，用爱这个词来形容此刻我的感受太苍白了，我耐你，我中意你，我贼稀罕你！各种求爱表白，我都愿意做……”

    他曾经有想过在什么样的场合跟宋鸽表白，鲜花？歌曲？起哄的朋友？此刻才发觉，水到渠成才是最好的。

    宋鸽垂下了滚烫的脸颊，抿嘴不语。

    林知行这会看她这表现，有点慌了，该不会不想跟自己在一起吧。

    正心里打鼓……

    宋鸽抬起了她红扑扑的小脸，慢慢俯身，吻了回去。

    “好……”

    不远处，有如雪的梨花开放，有大觉刚醒的青蛙打鼓，有水田里老农对水牛的喝斥，而这一切仿佛都是为这一刻的点缀装饰。

    ……

    ……

    “好幸福啊！”

    回去的路上，林知行搂着宋鸽的肩膀，此刻仿佛搂住了全世界，甭提有多幸福开心了。

    脱单了，嘿嘿嘿！

    我也是有女朋友的人喽！

    “傻样！”

    宋鸽倚在他的怀里，嘴上嫌弃着，没了口红的唇角也微不可察地翘起。

    这一刻等了太久太久……

    【叮！】

    【情景已触发，恭喜宿主获得歌曲《稻香》！】

    系统提示音突然响起，关于歌曲的记忆全部找回，林知行望向路旁的麦田，听着虫鸣声，抿嘴笑了笑。

    《稻香》是周董的经典作品之一了。

    创作背景，鲁豫有约拜访说是，歌曲是地震、金融危机后有感而写，希望大家迷茫时听一听稻香，是鼓励年轻人的歌。

    温馨温暖的曲调让人听了非常的舒服，很治愈。

    林知行非常喜欢这首歌曲，算是最喜欢的几首歌之一了。

    能获得这首歌，很开心。

    【叮！】

    【情景已触发，恭喜宿主获得歌曲《告白气球》！】

    系统提示音再次响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    林知行点了点头，心里给这系统比了个赞。

    现在给歌的时机刚刚好，要是在之前给，多少有点破坏气氛。

    歌曲《告白气球》算得上是周董婚后最好听的歌曲了，可以说是没有之一，歌曲当时也风靡了互联网。

    穿越后，未来也不知道，周董还会不会有更好听的歌曲了。

    【叮！】

    【情景已触发，恭喜宿主获得歌曲《甜甜的》！】

    “好家伙，周董的歌三连送啊！”

    歌曲给的非常好，现在确实很甜蜜呀！

    林知行当年第一次听这首歌曲是“优酸乳”的广告，问了好多人才知道歌曲名字，属于是第一次听就爱上了。

    这首《甜甜的》，满满的都是中学时代的回忆，那时候还很懵懂，那时候还不懂什么是爱情。

    不过现在知道了，嘿嘿。

    林知行搂住宋鸽肩膀的手，又紧了几分。

    ……

    没走多远，系统提示音再次响起。

    【叮！】

    【隐藏任务已完成，系统升级中……】

    【注：升级时长需要72小时，请宿主耐心等待！】

    隐藏任务？

    林知行脑子宕机了一下，好一会想起来了。

    当时是有一个隐藏任务提示的，由于是隐藏任务，并没有听到具体的任务内容，只听到了完成后的奖励，说是系统升级。

    此刻，当初的任务信息出现在了眼前透明面板上。

    【与搭档成为男女朋友关系，完成后“双人成行文娱系统”将迎来全面升级！】

    好家伙！

    林知行真有点想笑，不愧是“双人”的系统，升级任务也是跟搭档有关。

    男女朋友关系，升级成系统2.0版本。

    按照这个套路的话，是不是结婚了，还会升级成3.0版本？

    生宝宝了，还会升级到4.0版本？

    正胡乱琢磨呢……

    系统提示音再次在脑海中响起。

    【叮！】

    【恭喜宿主获得升级奖励“选歌卡”三张！】

    【注：使用选歌卡将暂时恢复所有文娱记忆三分钟，可任选一首地球歌曲使用！】

    跟新手礼包一样，升级后也给个大礼包吗？

    林知行琢磨清送的“选歌卡”用途后，眼前一亮。

    这是一个好东西啊，可以不依赖于系统，按照自己的喜好去选合适的歌曲。

    好是好，就是才三张有点少，得省着点用了。

    也不知道系统升级后，会不会奖励选歌卡，如果能直接奖励那可挺好。

    【叮！】

    【隐藏记忆恢复中……】

    林知行脑袋里突然传来一阵刺痛感，无数的记忆画面闪过。

    记忆消化后，他一时间有些难以接受。

    原来自己是蓝星的本地土著，在儿时一次玩耍时，不慎磕到了脑袋，莫名间激活异世界体验学习系统，为期20年时间。

    体验时间到了后，自己又回到了原世界原身。

    难怪，在这个陌生世界，跟老爸老妈还有姥姥，都格外的亲，根本没有一点陌生人的感觉。

    “知行，你怎么了？身体不舒服吗？”

    宋鸽见他这会有点反常，关心地问。

    “没事没事。”

    林知行笑着摇了摇头，拉着她的手继续往前走。

    这种带召回的穿越方式，简直在里都没见过啊，太匪夷所思了。

    慢慢接受现实后，脑子里冒出一个疑问。

    也不知道，蓝星交换生的那位，此刻回到了地球，过得怎么样了？

    作为编曲系的学生，是否凭借着蓝星的歌曲，在地球大杀四方了？

    系统绑定的是单是双？

    不会又是舔狗吧？

    ……

    ……

    日落时分。

    天空像是被点燃的火焰，从橙黄逐渐变为深红，仿佛整个世界都被镀上了一层金边，余晖把云彩染成了五彩斑斓的色彩。

    村口的这一段路，两个热恋的小情侣舍不得挪开步子。

    拐过一个路口，林知行抬头愣了一下，伸手指了指道：“我姥，好像在门口等我俩呢！”

    “啊？”

    宋鸽抬头瞅了眼，像早恋被抓的学生那般，本能地松开了挽着胳膊的那只手，并保持了一步的距离。

    “怕什么？”

    林知行拉过了宋鸽的小手，跨在了自己的胳膊上，大大方方地走到了姥姥家大门口。

    “回来啦！”

    陈素萍仿佛没有看见一样，眯眼笑道：“溜达饿了吧？饭都做好了，红烧茄子，鱼炖豆腐，熘肉段，土豆炖牛腩，还有一个西红柿鸡蛋汤！”

    “饿了饿了，吃饭！”

    林知行拉着红着脸宋鸽的手，翘着嘴角快步向屋里走去。

    陈素萍看着两个人牵手的背影，满意地笑了。

    (本章完)

    

第182章 岛国女歌手？（求订阅）    “鸽子，扶稳了哈，我要加速了！”

    “啊！你别那么快啦！”

    夜晚的黄浦江边，灯火辉煌，犹如一颗颗明亮的星星点缀在夜空中，繁忙的都市生活在这里显得格外炽热。

    林知行攥着单车车把，沿着江边的自行车道驰骋而行。

    宋鸽紧紧揽着他的腰，脸颊贴在他的背上，感受着江风拂面，脚下车轮滚滚，这份甜蜜只有他们两人知道。

    “晚上骑车很舒服啊！”

    “嗯嗯。”

    夜晚的江边并不拥挤，只有一些夜跑的人和和谐的夫妻情侣，在这里享受着宁静的夜晚。

    宋鸽望着江边拍照的情侣，也从口袋里掏出了手机，抿嘴笑着记录下了这平淡而美好的一幕。

    路上的风景再美，此刻也抵不过他们眼中的彼此。

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“幸福”情绪，“摇滚”熟练度加10点。】

    【当前：摇滚B(2/50）。】

    ……

    两人下了飞机后，收到了董晨请客吃饭的消息。

    他前天酒后出洋相在医院折腾了那么久，挺不好意思的，特意订了一家江边的餐厅。

    “到了！”

    到了定位的餐厅，林知行停好了自行车，拉着宋鸽的手正要去二楼露台，被服务生给拦住了。

    “不好意思二位，露台被客人包下了，用餐可以在一楼。”

    “啊？不能吧？”

    林知行诧异地掏出了手机，“我朋友说在上面等我呢啊……”

    服务生重新打量了一下他们，笑着请道：“您就是林哥是吧？快请快请！”

    林知行和宋鸽对视了一眼，一脸懵地跟着服务生上了楼。

    董晨和姬玉坐在露台拐角的座位，这会一人捧一个手机默默刷着，彼此间并无交流。

    “行啊你，彩票中奖了啊？”

    听见林知行的声音，两人抬起了头，笑着招手，“林哥，鸽子，快来坐！”

    “解释一下吧，发什么横财了，居然包层请客！”

    林知行坐下后，猛拍了一下董晨大腿，挑眉问道。

    “嗐！”

    董晨笑着挠了挠头，“平时净林哥你请客了，我这请一回当然得选个好一点的地方了，在这露脸吃一会一搭讪怪麻烦的，我就包下来了。”

    “那得花多钱啊？”

    宋鸽睁大眼惊讶地问。

    董晨有些难为情道：“不花钱，这个餐厅是我家里人开的。”

    好好好，合着富哥来体验生活来了。

    “好小子，你隐藏得真深啊！”

    林知行咧了他一眼，伸手招呼道：“服务员，点餐！”

    董晨笑了笑，大方道：“林哥，鸽子，你们想吃什么随便点，不用管价格！”

    “黑椒牛肉粒，茅台熟醉蟹，大黄鱼蒸鸡纵菌，蟹黄豆腐……”林知行也没客气，点了四荤两素外加两碗蟹黄面。

    “林哥，喝点吗？”

    姬玉用胳膊肘狠狠怼了咧嘴笑的董晨，瞪眼道：“还敢喝，找死啊你！”

    “小姬说得对！”

    林知行招手道：“我来壶普洱刮刮油吧，回家油腻吃太多了！”

    宋鸽道：“我要一瓶矿泉水。”

    林知行倚在椅背上，眺望着江边，抿嘴笑道：“在这里吃饭真不错啊，夜景多漂亮啊！”

    “林哥。”

    董晨无心看夜景，刚刚看手机了解到了一个消息，“最后那位没出场的奇袭歌手，你知道是谁吗？”

    林知行摇了摇头，接过服务员递过来的茶水，倒了一杯，“不知道啊，比那個方健还厉害吗？给，来一杯！”

    董晨瞅了眼他递过来的茶，上面还飘着一层沫，“呕！！！”

    “喝不惯花钱买的啊。”

    林知行拿回茶杯一饮而尽。

    董晨拍了拍胸口，缓了片刻道：“最后那位奇袭歌手，听说是一位岛国的摇滚女主唱，叫什么名来着，三个字……靠，聊天撤回了。”

    说完，扭头瞅了眼身旁姬玉求助。

    姬玉耸了耸肩膀，“我怎么知道！”

    董晨拍着脑门，提示道：“那主唱还是个喜欢做拌饭吃拌饭的吃播，前主唱是个男的，还会点武术。”

    “我知道！”

    林知行眼前一亮，拍桌道：“捣饭厉害，观众们非常爱，饭岛爱！另一个会武术，凌空一脚，谁也拦不住，武藤兰！”

    董晨打了个指响，“我想起来了，叫饭岛兰！”

    林知行：“……”

    董晨摸了摸下巴，道：“听说原本不是她，上期未出场的女歌手有事退赛了，节目组就请她来补了。”

    林知行听完点了点头。

    前世《我是歌手3当打之年》就邀请了岛国歌手米西亚，而且不止岛国，节目也请过很多别国歌手，甚至还拿了冠军，属于是很正常的操作。

    董晨蹙眉道：“她挺厉害的。”

    “没想到岛国歌手都来这边发展了，不过不用怕，咱们正常发挥就好！”

    林知行看向身旁的宋鸽，心里琢磨着，既然岛国歌手都来这边扩展市场了，未来去岛国扩展市场也是有可能的。

    系统送歌是地球随机歌曲一首，有金手指语言学习能力，万一随机到了坂井泉水姐姐的歌……

    别说，泉水姐姐跟宋鸽还真有几分相似。

    高音都很厉害，不浓妆艳抹，都喜欢素颜牛仔裤，长相也都很漂亮，唯一区别就是宋鸽唱歌不喜欢抖腿。

    “菜齐了！”

    传菜员将点好的菜，放到了桌上。

    董晨拿起餐具，大方道：“趁热吃，这些不够吃再点。”

    “好好好！”

    林知行也没客气，甩开腮帮子，撩开后槽牙，饭菜如长江之水又似风卷残云，吃了个沟满壕平。

    这顿饭吃了将近一个小时，几个人吃的都非常饱。

    “我先下去叫辆车。”

    “好好好！”

    林知行和宋鸽先下了楼，姬玉坐在椅子上陷入了沉思，扭头问董晨，“你发没发现这顿饭吃的，跟以前有什么不一样的地方？”

    “不一样？”

    董晨摩挲着下巴，想了片刻，道：“是我请的客！”

    “不是！”

    姬玉咧了他一眼，突然回过神道：“林哥和鸽子，刚才离开的时候是牵手走的，而且是特别自然的牵手！好像来的时候也是牵手来的！”

    董晨听她这么一说，也回过味了，“伱不说我还没发觉，我好像只见过他们在舞台上牵过手，私下从来没看见过！”

    “我也是。”

    姬玉捂嘴惊讶道：“这么一说，他们两个人回趟家，好像恋爱了！”

    “啊？这是见家长，得到家长同意了嘛！”

    董晨笑着摇了摇头，“可以啊，回头我问问林哥，要块糖吃。”

    “嗯嗯，你问吧。”

    董晨莫名间有点发冷，扭头发现姬玉正色咪咪的盯着自己，“你看我坏笑干嘛？他们不会那么早住一个房间的！”

    ……

    ……

    《我是歌王》第五期（下）录制当日。

    开赛前一小时。

    服装间内。

    “干嘛呢董？”

    林知行换好了衣服，来到玩手机的董晨身边，低头瞅了一眼，“又发微博呢啊？这是今天第三条了吧？”

    “嗯。”

    董晨一边戳着手机，一边道：“这期我必须得赢啊，好体验一把淘汰赛和选题赛，至少得赢酷喵！上次酒局余江都没太瞧得起我！”

    “怎么没瞧得起你？”

    林知行当时还真没太注意，就记得俩人喝酒喝挺猛。

    “他把三分能耐六分运气一分贵人扶持，说成六分贵人扶持，反正话里话外的意思是，我俩全是靠林哥你的歌，才有了今天的成绩！”

    董晨捂脸道：“话虽然说得没毛病，但听着很难受，我一定要超过这个爱嫉妒的家伙！”

    林知行笑着摇了摇头，竖起了大拇指，“好好好，加油！”

    董晨指了指手机，好奇道：“林哥，你这期赛前不发个微博造势吗？”

    林知行摇了摇头，“上期都被人家奇袭成功了，还发微博怪难为情的，下期成绩好点再说吧！”

    “对了林哥！”

    “又咋？”

    董晨嘿嘿一笑，把林知行拉了过来，压低了声音问道：“你跟鸽子是谈恋爱了吗？”

    林知行昨晚光明正大牵宋鸽的手，就没打算瞒着这事，见他问起，以为宋鸽跟姬玉说了，“你是怎么知道的？”

    “咳！”

    董晨笑着说：“很早以前我和姬玉就发现不对了，游泳馆那次，你们俩就躺在了一起。”

    林知行：“……”

    “还有，昨天你俩光明正大的牵手……”

    “嗯，是谈恋爱了！”

    林知行笑了笑，大方承认道。

    “太好了！”

    董晨咧嘴笑着鼓掌，“我和姬玉一直就觉得你们俩特别合适，青梅竹马两小无猜的，还想过撮合你们俩来着，真替你们感到高兴！”

    “谢谢！”

    林知行笑着拍了拍胸脯，“今晚我请客吃饭！”

    “好！”

    ……

    ……

    开赛前二十分钟。

    歌手候场室内。

    “小林，跟你说一个好消息！”

    赵薇薇和余江来到候场室，第一件事就是坐在林知行身边，汇报成果，“《一个像夏天一个像秋天》破我俩的24小时销售记录了，现在新歌榜是第二名，热搜榜是第一名！”

    林知行听完也挺开心，卖的钱多自己分成也多，“恭喜啊，热搜应该是短视频贡献了很大的力。”

    余江竖起大拇指，捧道：“你可太厉害了，随随便便一首歌，就让薇薇达到了从未有过的高度！”

    林知行笑着摆了摆手，“哪有哪有，主要是薇薇姐唱得好。”

    马屁拍的真恶心啊，还要不要点脸？

    聊天声音很大，一旁闭目养神的郭嘉禾听得是一清二楚，这张单曲的事他知道，见林知行又一次出了风头，气就不打一处来。

    甚至最近，一些他感到恶心的想法，还会时不时的冒出来。

    曾经《组合的诞生》四位导师，董德华因为他，一首《男人哭吧不是罪》火了，沈菲和赵薇薇因为他，《一个像夏天一个像秋天》破了销售记录。

    就剩自己没沾过他的光了，如果当初跟他关系也不错，是不是自己也……

    “呸！老子不稀罕！”

    ……

    “大家晚上好啊！”

    洪波在工作人员的陪同下走了进来，节目的爆火让他知名度越来越高，最近整个人的状态都神采奕奕的。

    见歌手们都到齐了，愉快地聊了一会，便开启了抽签的环节。

    “林哥，你抽的几号？”

    董晨展开手里的5号签，扭头问身边的林知行。

    林知行耸了耸肩膀，把手里的“1”号签露了出来，“没想到又是头阵啊！”

    “对了林哥，我突然想起个事。”

    董晨笑了笑，问道：“你是串场主持人，那个岛国歌手出场，比如跟报幕完的你说谢谢，你咋回啊？你会日语吗？”

    “没这可能性吧？”

    林知行挠了挠头，道：“我会日语，但我会的那几句不能播。”

    “哈哈哈！”

    ……

    ……

    晚上八点整。

    在现场导演的一个手势下，大厅安静了下来，《我是歌王》第五期（下）直播正式开启，直播间弹幕瞬间飘满了屏幕。

    “第一，沙发！”

    “嘉禾，老公加油！”

    “《我是歌王》不能没有哦耶哥，就像文娱不能没有《歌土跟我有什么关系……》！”

    “期待今晚公布下期歌曲选题！”

    直播间开启的同时，一些细心网友发现了一个奇怪的事。

    奇袭歌手隔间内。

    带着狐狸面具的奇袭女歌手，身边竟然还坐着一位工作人员，以前都是歌手一个人在隔间内等待。

    ……

    舞台灯光闪烁，在观众热情掌声中，作为串场主持人的林知行走到了舞台中央，站在了聚光灯下。

    “观众朋友们晚上好，欢迎收看《我是歌王》第五期的直播现场！”

    在一番开场白后，林知行提高了一个调门，介绍道：“接下来，有请首位出场的歌手，凤栖梧桐，大家掌声欢迎！”

    话音刚落，歌曲信息也出现在了舞台屏幕上。

    【传奇】

    【凤栖梧桐】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “传奇？又是新歌，好耶！”

    “上期失利了，这期要加油啊！挺你们！”

    聚光灯照在舞台中央。

    感受着台下观众们热情的掌声与欢呼声，林知行默默攥紧了话筒。

    “找回面子，就是今晚了！”

    (本章完)

    

第183章 《传奇》，获得岛国新歌！    “女神女神！！！”

    随着一袭白裙的宋鸽亮相，观众席又爆发出一阵掌声。

    歌手候场室内。

    西装革履的方健，此刻盯着后台屏幕特别的投入，上期林知行和宋鸽给他留下了非常深刻的印象。

    他要好好听一听他们这期的歌曲。

    评委席。

    黄萧看着台上的林知行，满眼都是欣赏，上期乐团节目《他是一个海盗》深得他的心，很期待今晚的作品。

    舞台灯光突然亮起，亮蓝色背景犹如一片蓝色的海洋，录制大厅逐渐安静了下来。

    【叮！】

    【系统任务简单难度开启，得到音乐诗人方健的认可，完成奖励地球随机歌曲一首。】

    林知行的心思并没有在系统任务上，他只想把歌曲唱好。与宋鸽对视了一眼，都准备好后，向音乐老师点了点头。

    前奏流水声空灵，美妙而又神秘。

    “wu～lalala~~”

    搭配宋鸽温柔的哼唱，仿佛游走于人间的精灵。又像一抹秋日微风，吹拂便是秋意阑珊，一抹秋日暖阳，掠过便能层林尽染。

    光是伴奏营造出来的意境，就成功吸引了观众。

    “只是因为在人群中多看了你一眼”

    “再也没能忘掉你容颜”

    宋鸽的声音一出来，仿佛把听者带到了天边，行云流水一般空灵清雅，不管有多烦躁，立刻会安静下来。

    真正诠释了什么叫，一开口余音绕梁就有了具象化。

    歌手候场室。

    赵薇薇瞪大眼惊到了，第一首歌演唱很劣势的，因为观众们心还没静下来比较躁，没想到宋鸽今天一开口，就有让人安静下来的能力。

    是跳望远方暮然回首的感觉，是辽阔没有边界的声音，穿透了云霄穿透了远方，感受到的是一片片的美景，使人旷神怡。

    这是跟音乐诗人方健相同的能力，好厉害啊！

    “这姑娘唱得真不错！”

    方健仅听了一句加上前奏的吟唱，就被歌曲吸引住了，断定歌曲是一首优秀的作品。

    奇袭歌手隔间内。

    “首位出场的组合，是当下非常火爆的组合，他们的歌受不同年龄段听众的欢迎……”

    节目组的女翻译，正在为本场最后的奇袭女歌手饭岛兰，介绍着选手们的信息。

    “搜噶，斯国一！”

    饭岛兰盯着屏幕，细细品着歌曲，这种抒情曲风和编曲在岛国并不常见，她很喜欢歌曲营造出的这种空灵感。

    女翻译看着十分投入的她，好奇地问：“饭岛小姐，今晚你有想奇袭的歌手吗？”

    饭岛兰眯着笑眼，伸出了五根手指，“我要奇袭第五位出场的选手？”

    “为什么啊？”

    第五位出场的选手，女翻译并不清楚是哪位，见她要奇袭第五位选手，非常的不理解。

    饭岛爱笑着说：“我的幸运数字是五，它将带给我好运！”

    女翻译耸了耸肩膀，不能理解她这种思维，如果运气不好，很有可能这一脚就踢在钢板上。

    ……

    华丽的舞台之上。

    “梦想着偶然能有一天再相见”

    “从此我开始孤单思念”

    宋鸽独特的嗓音将歌曲细腻的情感表达的别具一格，犹如在黑暗中被耀眼的阳光唤醒，给听众一种初恋的意境，魅力和感染力非常强。

    镜头转动。

    林知行缓缓举起了话筒，开口唱道。

    “想你时你在天边”

    “想你时你在眼前”

    “想你时伱在脑海”

    “想你时你在心田”

    婉转动听的旋律，优美的歌词，纯净澄澈，加之林知行深情轻柔的噪音，实而不轻华，极具画面感。

    演唱情绪提升后，进步的相当明显。

    到了副歌部分，林知行和宋鸽面对着彼此，动情合唱道。

    “宁愿相信我们前世有约”

    “今生的爱情故事不会再改变”

    “宁愿用这一生等你发现”

    “我一直在你身旁从未走远”

    像云一般的唱腔，如诗一样的意境，歌声让人的心田浮起层层涟漪，空灵细腻的情感表达淋离尽致，唯美悠长的意境透着淡淡的忧伤。

    尤其是那一个“远”字，观众们听了，都有一种天灵盖都起开了的感觉。

    直播间弹幕飘满了屏幕。

    “越听越喜欢，宋鸽空灵的声音搭配优美的旋律，唱出了歌词的意境。”

    “太有韵味太有画面感了，好像把一个故事娓娓道来的感觉，让人陶醉其中。”

    “爱是永恒，永生永世，所以传奇！”

    间奏部分，笛子独奏一下把情绪都渲染出来了，意境上升了一个档次。

    评委席。

    黄萧看着手中歌词，回味着韵味，满意的点了点头。

    这首歌的节奏是很简单的，从歌词上没有很明显的全局递进，是用完整的重复来强调深化情感，很大一部分的情感递进是靠编曲堆起来的。

    一般这种歌曲是典型的“铺垫-压抑-爆发”逻辑，但这首《传奇》结构却更类似于“铺垫-爆发-延伸”。

    开始主要是对场景进行勾画，将“我是怎么开始对你念念不忘”的情景描绘出来，后来用排比句的手法，一方面强调“想你”，另一方面将“想你”的感情灌出来，将无时无刻不在想念的情感，表达得非常妙。

    用“过去-现在-将来”的三段心境，构造了“这辈子如此，下辈子依然”的感觉。

    爱是连绵的，永生永世反复如此，这就是传奇啊！

    “啪！”

    黄萧仅仅听了上半段，就对歌曲非常满意，毫不犹豫地拍下了“加票”按钮。

    舞台黄色灯光突然响起。

    林知行看见这一满意的信号，嘴角微不可察地翘起。

    “好家伙，黄萧第一次这么快按加票按钮，看来他是非常喜欢！”

    “黄老师高见，这首歌确实耐听，无论是旋律还是歌词，都有让人为之一动的魅力。”

    观众们对黄萧的肯定给予了肯定。

    候场室的個别歌手们，此刻也有些压力了。

    同样作为创作人，方健闭眼听着歌曲，趁着歌曲间奏部分，在脑中分析着。

    他觉得《传奇》所表达的，其实就是一见钟情之后的憧憬、苦闷和无奈。

    生动地描绘了单恋的感觉，自己独自默默地想念，不停期待下一回的见面，怀揣着对美好爱情的憧憬，甚至不惜用一生去等待。

    这不单单是一见钟情，还是标准的一厢情愿和单相思。

    一个过去素不相识的人，一个今后也许没有机会再见的男人或是女人，就那么惊鸿一瞥，便把人家刻在心里久久不忘，称得上是绝世情种。

    单相思久了，便有了“想你时你在天边，想你时你在眼前。想你时你在脑海，想你时你在心田。”的感慨。

    这种刻骨铭心的感情体验，经历的人或许不多，但这并不影响人们对一见钟情的憧憬或是向往。

    但对于没有结果的单相思，其实最好的办法也许就是珍藏或忘记，要么记在脑海，放在心底，要么远离折磨，学会忘记。

    “创作的好啊！”

    方健心里暗挑大拇指，甚至这会跟着歌曲间奏，也跟着哼哼上了，有一种莫名的熟悉感，很强烈很强烈。

    导演办公室。

    洪波看着眼前屏幕上的数据，是连连摇头，“好家伙，这么多期了，第一次在歌曲开场在线人数如此高！”

    季磊笑了笑，道：“赛程刚过半，我相信他们还会带来更多的惊喜！”

    ……

    华丽的舞台之上。

    “只是因为在人群中多看了你一眼”

    “再也没能忘掉你容颜”

    林知行和宋鸽的演唱渐入佳境。

    如果说第一段诠释的是静的意境，第二段则可以说在承诺过后变得洒脱起来，似乎主人翁企盼着奇迹的出现，期盼着再次相遇。

    间奏部分吹过的竹笛声，并没有离去，而是时不时跟随左右，在配器方面可谓是煞费苦心，使得音乐丰富而厚实，效果极佳。

    最后，伴随着一个完美的合音，林知行和宋鸽完成了演绎。

    台下观众们从歌曲中抽离出来后，送上了如雷般的掌声，直播间弹幕好评如潮。

    “故事的开头总是这样，适逢其会，猝不及防。故事的结尾总是这样，花开两朵，天各一方。”

    “一种相遇一种遗憾，一种期待一种守候，甜腻的爱慕中带着无法触及的酸楚，陷入其中的人却甘之如饴，歌曲很棒！”

    “哦耶哥的歌曲不是用来流行的，是用来流传的。”

    屏幕外。

    一位听众被歌曲感动到流泪。

    不禁想起了当年自己在人群中，多看了一位漂亮女生一眼的经历。

    当时目不转睛盯着看了好久，换来了她男朋友的一句“你瞅啥？”，现在肩膀阴天下雨还隐隐作痛。

    ……

    “感谢凤栖梧桐的精彩演唱！”

    林知行露出了一个灿烂的笑脸，对刚刚自己的发挥感到非常满意，“下面有请抒情王子孙浩安登台……”

    作为曾经这个舞台抒情赛道的王者。

    经历了被郭嘉禾狠狠打脸后，是一蹶不振。

    海森唱片的老板，在阳光少年团输给林知行后，派孙浩安来《我是歌王》的舞台，就寄希望于他为公司搬回一局。

    没想到还不如阳光少年团，他们好歹还挺到了最后，这位上期拿了垫底的成绩，公司对他是极其的失望。

    再算上“音乐诗人”方健的加入，自己这“抒情王子”有点不够看了，三重打击下，孙浩安像是变了一个人。

    这一期发挥的依旧表现平平，甚至在凤栖梧桐的《传奇》后，他的演唱还出现了冷场。

    “感谢孙浩安的精彩演唱，下面有请歌手方健登台演唱歌曲《他乡人》，大家掌声欢迎！”

    节目组对方健的介绍，曾想用他“音乐诗人”的称号，但是被他拒绝了。

    方健执意要用“歌手”的称呼介绍，他的观点是，没有遥不可及的明星和苦苦追星的粉丝，有的只是平等的歌唱者和听歌的朋友。

    依旧是沉稳的出场，台下粉丝对他的热情也是依旧。

    《他乡人》也是一首抒情歌。

    方健在中音领域是绝对的高手，他通过弱声的渐弱渐强来表达歌曲细腻情感，极高的唱商和强大的发声技术相辅相成，声音的通透性和空间感兼具。

    他每一首歌都唱得空灵婉转，让人内心平静的同时，又能获得力量。

    今天发挥得依旧很强。

    他的出现，甚至打破了观众高音才能得高分的固有印象。

    通道内。

    “真难杀啊！”

    林知行全神贯注地听了他的演唱，越听眉头越蹙越近，脸上的笑容也逐渐消失。

    本以为靠《传奇》可以赢他找回上期丢的面子，现在看来，胜负悬念依旧很大，甚至有种四六开的感觉。

    ……

    “好听！”

    在观众们的热情掌声中，方健深鞠一躬离场。

    通道内，方健与作为串场主持人的林知行擦肩而过，四目相对，他的嘴角微微勾起，目光中透露着对林知行的欣赏。

    他对林知行在更衣室中说得那番狂言，并没有放在心上。相反，有这样一个对手，他感到非常兴奋。

    【叮！】

    【系统任务简单难度已完成，恭喜宿主获得歌曲《直到世界尽头》！】

    【注：系统升级后，收到歌曲奖励，将获得歌曲全部版本。】

    正准备报幕的林知行，听见突然响起的系统提示音，歌曲记忆找回的同时，怔了一下。

    这是第一次随机到其他国家的歌曲啊。

    一段画面闪过。

    儿时在家吹着电扇看《灌篮高手》，赤木说接下来就是全国大赛了，第二天急匆匆回家打开电视，却播放的是其他节目，本以为过几天就演了，没想到这一等，就是整个青春……

    这个系统升级后送歌有点意思，歌曲全部版本的话，就意味着日语和中文版都有。

    《直到世界尽头》对于喜欢《灌篮高手》的人来说日语版真的很难超越，直到听了陈楚生的那两句，才和中文版的这首歌和解。

    陈楚生版本仅唱四句歌词，就让全网跪求个人完整版。被网友们捧为，三块钱的歌，他一开口就值两块九。

    林知行抬手看了眼自己的手掌，篮球已经很久没碰过了。

    “节目组千万别抽到摇滚选题，否则我将爆杀！”

    (本章完)

    

第184章 岛国歌手震惊全部场，下期选题    “感谢方健的精彩演唱！”

    走上台报幕的林知行，目光扫过，眼前一亮。

    舞台中央有一个椎型的金色发光体，又尖又高，应该是刚刚方健演唱后掉落的。

    “下面有请双人组合酷喵为大家带来歌曲……”

    脚尖触碰到金色发光体的瞬间，系统提示音响起。

    【叮！】

    【演唱技巧（情绪）熟练度+5点。】

    【当前：情绪B（32/50）。】

    超过30点了！！！

    这意味着自己歌曲演唱情绪方面，又将有一个阶段性的提升。

    跟强者同台，虽然晋级难度大了点，但收获是真的香，之前在《我是说唱王》四期毛都没看见。

    因为歌曲《一个像夏天一个像秋天》的热度，还有一批来看赵薇薇唱歌的新粉丝，直播间在线人数迎来一波小涨幅。

    赵薇薇和余江本期没有唱自己的歌，选择了翻唱一首歌，没想到效果意外的好。

    歌手候场室内。

    董晨和姬玉看着屏幕里超长发挥的酷喵，心里有压力了，同作为倒数的选手，真正的对手就是彼此了。

    眼看着演唱过半了，奇袭歌手迟迟未出现，董晨此刻心里有些不安，“宝贝，我怎么有种预感，奇袭歌手会挑我们俩打？”

    姬玉抬眼想了想，宽慰道：“应该不会吧，如果真是饭岛兰，她没必要挑倒数对手的。”

    ……

    “感谢酷喵的精彩演唱，下面有请飞跃奇迹带来歌曲《爱丫爱丫》！”

    林知行话音刚落，舞台荧幕上，出现了观众们熟悉的那几行字。

    【爱丫爱丫】

    【飞跃奇迹】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “果然又是哦耶哥创作，这是打算包办飞跃奇迹在这档节目的所有歌啊！”

    “期待期待，哦耶哥出品必是精品！”

    在台下观众阵阵掌声中，董晨和姬玉牵手出场，他们今天的打扮很嫩，蓝白色调的服装，扑面而来一股校园风。

    虽然没出场时有些紧张，但站在舞台上后，两人状态立刻就变了，拿出了把每一期都当作最后一期的态度。

    随着播放键的按下，一股扑面而来青春感的旋律响彻录制现场，仿佛在注入着青春的元气。

    酝酿好情绪的董晨缓缓举起了话筒。

    “把爱留在身边窗外有個蓝蓝的天”

    “落叶那一瞬间记得多穿一件”

    “一天过了一天我的日记却病恹恹”

    “我们隔得太远太远”

    温柔的嗓音描绘出了恋人之间的温馨场景，爱着远方的他/她，但却不知道对方是否也有同样的感受。

    这种心理状态很多人都曾经历过，一些观众很有代入感。

    “多喜欢你从来不会说”

    “多在乎你到底懂不懂”

    “你有没有对我一点点心动”

    姬玉的演唱同样优秀，更有一个少女苦恋一个男孩、等待男孩给予爱的回应的感觉。

    到了副歌部分。

    两人转身面对着彼此，情绪爆发合唱道。

    “爱我的话给我回答”

    “我的爱丫爱丫没时差”

    “等待是我为你付出的代价”

    “爱我的话要回答”

    “我只等你等你一句话”

    曲风明快、节奏鲜明、旋律讨喜，加上两人毫不转弯、直接明了的情感表达和演唱方式，非常符合年轻人对爱的渴望和执着的信念。

    直播间弹幕飘起，粉丝们送上了夸赞。

    “优美动听又充满感情，让人感受到了爱情的美好和温暖，也让人感受到了爱情中的坚持和执着，好歌！”

    “董晨唱这首歌像是卑微着求一个答案，姬玉是掐着我的脖子叫我给她答案，她说我太小声了听不见，哈哈哈！”

    ……

    “走太远你走太远你的回答”

    “听不见”

    随着一个完美的收尾，歌曲结束了，台下掌声热烈。董晨和姬玉对自己刚刚的发挥感到很满意，向支持自己的观众鞠躬致谢。

    通道内。

    林知行整首歌听下来，觉得飞跃奇迹和酷喵谁上谁下，还真有点不好说，现场受欢迎程度也是不分上下。

    排名差不多就是平手，即使有一方获胜，也是微弱的差距，差不了几票。

    奇袭歌手隔间内。

    “饭岛小姐，既然伱要选择第五位选手，那就推动这个拉杆，随后登台演唱吧！”

    “好！”

    饭岛兰搓了搓小手，很有仪式感的推动了拉杆。

    看着隔间内闪烁起彩色灯光，她嘴角微微翘起，摘下了戴在脸上的狐狸面具，露出了可爱的脸庞和让人印象深刻的小虎牙。

    ……

    华丽的舞台之上。

    “感谢飞跃奇迹的精彩演唱……”

    林知行这边话未说完，尖锐的爆鸣声响起，舞台红色灯光亮起。

    “最后一位奇袭歌手要出现了！”

    “会是谁呢？期待期待！”

    观众们很喜欢这种奇袭新鲜感，正要离场的董晨和姬玉都瞪大了眼难以置信，心里有点慌了。

    林知行也有些意外，回头望向了舞台荧幕。

    不是说那个岛国女歌手很厉害吗？怎么还挑倒数的选手打啊，欺软怕硬是刻进骨子里的么？

    “奇袭环节即将开始，这位即将出场的奇袭歌手是哪位呢？请看大屏幕！”

    镜头给到了走出隔间的饭岛兰，台下观众一片哗然。

    “居然是她？”

    “岛国宝藏歌手，岛国三大唱片公司一番道的饭岛兰？”

    “好家伙，节目组都把她给请来了？手那么长吗？”

    直播间观众议论纷纷的同时，歌手候场室的歌手们，也同样震惊了。

    “江哥，这个萌萌的女歌手是谁啊？”

    赵薇薇看着身边两眼瞅发直的余江，好奇地问。

    余江喉结滚了滚，收回目光，压低了声音跟赵薇薇解释道：“你千万不要被这个漂亮萌妹娇滴滴的外表所蒙蔽，她的嗓音拥有着堪比核弹般的爆发力。”

    “她是岛国神级音乐现场的制造机，她在演唱会上的发挥，甚至比有些歌手在录音棚里录歌都要稳定，她就是来自岛国的摇滚歌姬饭岛兰！”

    “三岁学钢琴，高中时期就担任了摇滚乐队的主唱，因演唱了很多爆火动漫歌曲成名出圈。她的歌声总能让人热血沸腾，甚至在ACG圈里一直流传着，世界上没有什么歌是她唱不燃的话语。”

    “这么厉害？”

    赵薇薇听完了男朋友这番介绍，手心微微冒出了一层汗，挑眉问：“这么说，飞跃奇袭他们……”

    余江扶了扶眼镜，笃定道：“飞跃奇迹一定会输，刚刚他们的现场差远了。”

    另一边。

    郭嘉禾见最后的奇袭歌手居然是饭岛兰，心里也是一惊，没想到节目组把国外的歌手都搬过来了。

    饭岛兰的实力他是清楚的，绝对可以在《我是歌王》这个舞台上搅一搅，打乱现有的格局。

    不过郭嘉禾并不担心饭岛兰会威胁到他，岛国女歌手赢华国的歌王头衔，用脚想也是没有一点可能。

    ……

    “下面有请饭岛兰，为大家带来歌曲《红莲》！”

    林知行介绍完她今晚要唱的歌曲，现场又是一片哗然，喜欢她的粉丝疯狂了。

    “妈耶，是神灭之刃的主题曲，开场就王炸吗？”

    “她的演唱会没有伴舞，因为生唱就会炸翻全场。”

    “老婆我爱你！”

    ……

    在粉丝们的热烈掌声中，饭岛兰挥手走到了舞台中央，在她身后的是一个队团，伴奏她选择了乐团伴奏。

    饭岛兰今天的服装很特殊，有种cos衣服的感觉，配上她精致的脸蛋和利落的橘色短发，喜欢她的粉丝们直呼打破次元壁。

    聚光灯下，她很安静的酝酿着，身旁的乐团在阴影中。

    随着乐团奏响了旋律，她恰时举起了话筒，开口唱道。

    “我已知晓能够变强的理由”

    为了方便观众，节目组贴心的用舞台屏幕标注了歌曲的中文翻译。

    开口第一句，就充分展示了她柔美通透的声线。

    “带着我”

    “前进吧”

    到了歌曲的第二句，随着乐团奏高了音调，她的嗓音鱼跃般的升高，直接让歌曲燃起来了。

    同时，舞台灯光全部亮起，刚刚还安静萌妹，直接随着乐团激情伴奏蹦起了迪。

    通道内。

    “卧槽！”

    “都不铺垫的吗？第二句就直接燃起来了！”

    林知行看着屏幕里的饭岛兰，整个人直接惊到了，路子是真野啊！

    这个岛国女歌手绝对的有实力。

    岛国不允许歌手假唱，那边的歌手现场版都非常的优秀，饭岛兰的演唱那叫一个从容，初次登上歌王的舞台，却活像一个老油条。

    蹦蹦跳跳的唱，气息丝毫听不出乱，简直稳如老狗。

    “输了！”

    歌曲光听了两句，林知行便判断出来，董晨和姬玉没有一点胜算。

    不过，他们俩暂时还是安全的。

    即使被奇袭成功，只要排名不是最后一名，就依然能继续留在这个舞台上。

    歌手候场室内。

    董晨和姬玉面沉似水，饭岛兰还没开口的时候，俩人心里还盼着有一丝奇迹出现，此刻希望破灭了。

    铁定的输了。

    宋鸽听得十分投入，她觉得这位外国歌手唱功十分厉害，是一个强劲的对手。

    赵薇薇和余江蹙着眉头，此刻有点后怕的感觉，不敢想象自己被她奇袭的画面。

    导演办公室内。

    “请对人了！”

    洪波看着屏幕前的数据非常兴奋，没想到这期保密的出场都这么受欢迎，下期有新观众，绝对还会迎来一波收视狂潮。

    ……

    华丽的舞台之上。

    饭岛兰演唱渐入佳境，由于在她之前都是抒情歌，此刻舞台气氛格外的炸。

    屏幕前的粉丝们，听着歌曲也燃起来了。

    “芜湖，穿着最仙的裙子，蹦着最野的迪！”

    “听着太过瘾了！”

    整首歌曲几乎是从头燃到尾，即使没听过她歌曲的观众，都被气氛所感染了，纷纷送上了热烈的掌声。

    “感谢饭岛兰的精彩演唱！”

    饭岛兰送给观众们几个飞吻后退场，现场演唱继续。

    未出场的三位歌手陆续登台演唱，发挥得普遍都很稳定，待所有歌手演唱完后，又到了紧张刺激的投票环节。

    五百位评委团投票的同时，舞台画面转到了歌手休息室内。

    照例在一番广告词后，洪波神秘兮兮地拆开了信封，公布道：“我先来说一下竞演歌手与奇袭歌手的票数！”

    林知行这会有点紧张起来了，不知道凭借着《传奇》，是否能打过方健。

    “我们一共收上来了500张投票，其中飞跃奇迹获得了160张投票，饭岛兰获得了340张投票，饭岛兰奇袭成功！”

    董晨和姬玉在意料之中，他们此刻紧张的是总体排名，紧张到额头上都布满了细腻的汗珠。

    “下面我来宣布本期排名！”

    洪波清了清嗓，道：“第一名王佳薇，第二名方健，第三名郭嘉禾，凤栖梧桐，票数相同并列，第四名潘帅，第五名酷喵，第六名飞跃奇迹，第七名孙浩安！”

    “靠！”

    林知行敲了敲额头，有些郁闷。不过虽然输了，但这次票数的差距拉得很小了。

    听完最终排名，董晨和姬玉松了一口气，人都要虚脱了。

    本期排名最后的是孙浩安。

    他仿佛是早有预感，表现的还蛮淡定，在一番离别感言后，告别了这个舞台。

    “我宣布《我是歌王》淘汰赛与选题赛即将开始！”

    在导演洪波的一番介绍与解释后，工作人员捧来了装有歌曲选题的箱子。

    “首期由我来抽取！”

    镜头给到了洪波胖手的特写，纸条展开后，上写四个字“唯美意境”。

    “什么歌意境唯美？”

    歌手们互相对视了一眼，心里都琢磨起了歌曲，直播间观众们也讨论了起来。

    【叮！】

    【累计任务已完成（6），恭喜宿主获得歌曲《一路生花》！】

    系统提示音突然响起，关于这首歌的记忆全部找回。

    正琢磨歌的林知行，满意的点了点头。

    歌曲《一路生花》是由歌手温奕心演唱的，是一首很有力量的歌曲，在短视频平台上，是现象级的爆款，qq音乐有着999万+的收藏量。

    周深与张韶涵在《天赐的声音》翻唱版本，在音乐平台都有百万的收藏量，歌曲非常受观众欢迎。

    这首歌曲可以两人合唱，也符合唯美意境的选题。

    自己下期有《稻香》符合选题。

    下期小董和小姬目前还没有歌，这首歌就留给他们吧！

    —————

    —————

    嘿嘿，今天是四年一次的阳历生日。

    祝自己身体健康，万事顺遂！

    (本章完)

    

3.1停机维护公告    1修复作者卡文bug。

    2修复作者手速慢bug。

    3增加每日字数。

    停机维护本月（1/1）。

    实际内容请以更新公告为准，更多精彩内容，敬请期待！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》3.1停机维护公告    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第185章 厉害的不是我们，是他    录制结束后。

    节目组服装间外。

    “小林，来一下，我有事跟你说。”

    “嗯，好。”

    林知行和董晨刚换好衣服出来，在门口碰上了等自己的黄萧，两个人来到了走廊的楼梯间。

    “近期发挥的不错啊！”

    黄萧拍了拍他的胳膊，笑着夸道。

    林知行笑了笑，谦虚道：“马马虎虎，最近这两期没什么进步。”

    黄萧满眼欣赏道：“上期《乐团的盛夏》你的那首《他是一个海盗》可太惊艳了，我爱的不行！”

    林知行强压上扬嘴角道：“我平时喜欢看些海盗电影，算是恰巧符合了大众的口味吧。”

    “谦虚了。”

    黄萧摩挲着下巴，道：“我觉得在那个节目，你乐团的真正对手也就是维也纳乐团和唐音乐团，尤其是唐音乐团，那个叫合一的作曲人也很厉害，是强大的对手！”

    “确实很优秀。”

    林知行手掐大腿，强忍笑意道。

    黄萧道：“我来是想提醒你一下，世界杯主题曲征集还有两天的时间就结束了，当初你说试试，有没有创作歌曲提交上去？”

    林知行点点头，“交上去了，一周前就交上去了。”

    “哦，这样啊。”

    黄萧沉吟了片刻，笑了笑说：“我还真想听一听。”

    “成，没问题。”

    林知行痛快答应，并找出耳机递给了黄萧，播放了手机里存的录音，“歌曲名字叫《旗开得胜》！”

    “好。”

    黄萧这次来找林知行，其实是受了一位心高气傲的音乐人朋友嘱托，如果林知行提交的主题曲非常优秀，那么那位音乐人将放弃歌曲提交。

    现在的林知行词有《但愿人长久》，曲有《他是一個海盗》，尽管很多音乐人都不愿意承认这个年轻人的优秀，但心里已经把他当作一个强大的对手。

    戴上耳机的黄萧，靠在了走廊的扶手上，认真的听了起来。

    光是一个前奏，他抬眼皮瞅了林知行三次，脸上写满了震惊。

    整首歌曲听完……

    黄萧拍了拍林知行的肩膀，“我一定去世界杯开幕式看你的表演！”

    说完，转身下了楼梯。

    下楼的过程中，黄萧努力的回想往届世界杯主题曲，可一时间竟完全想不起来，脑子里全是刚刚《旗开得胜》的旋律。

    到了地下停车场。

    上车后，黄萧掏出手机，拨通了电话，“少安啊，放弃歌曲提交吧，赢不了。”

    电话那头听着他平静且带着一丝绝望的口气，非常的吃惊。

    “黄老师，曲子是您创作的，也赢不了吗？”

    “对，我也不行！”

    ……

    ……

    酒店房间内。

    “太险了太险了，差点就被淘汰了！”

    董晨满脸疲惫地躺在床上，此刻还有些心有余悸，“真没想到孙浩安会被淘汰，我原以为出局的人会是我们和酷喵的。”

    “继续加油吧。”

    听着董晨的碎碎念，林知行收拾着明天的行李，这会儿有点像霜打的茄子，连续两次微弱之差落败着实有些郁闷。

    睡前，林知行习惯地翻看了微博热搜榜。

    今晚的《传奇》登上了热搜榜第四，热度不是那么的高。

    不过有句评论，林知行很喜欢。

    【林知行唱的是人间的传奇，宋鸽唱的是天上的传奇！】

    “林哥，你看看微博热榜第一。”

    盘坐在床边的董晨，举起手机突然道。

    “好。”

    林知行退出了刚刚的话题，向上滑动着屏幕，看见榜首的热搜，也是相当的意外。

    【饭岛兰《红莲》燃爆现场，是谁的DNA唤醒了？】

    点开了评论区，也是一片好评。

    “开口跪，这场奇袭可谓是降维打击！”

    “燃爆了，听的我热血沸腾！”

    “只要她登台，场场都是最强live！”

    这位岛国女歌手一出场，就空降了热搜榜第一，看来在这里受欢迎程度不是一般的高。

    董晨眉头微蹙，道：“林哥，这个饭岛兰，以后绝对是一个强劲的对手啊，她这种演唱风格，太容易拿高分了。”

    “对。”

    林知行点了点头，“她唱功也很厉害，有了这期的曝光，下期人气也会更高，绝对是个棘手的对手。”

    “哎！”

    董晨叹了口气，“下期开始，网络投票也有百分之10的成绩占比，这规则对我和姬玉越来越不利了。”

    林知行听到这，也蹙起了眉头。

    从《我是歌王》这个比赛开始，自己演唱的歌曲，可以说是失去了老年市场，不知道下期网络人气会是怎样的。

    相反，这规则对郭嘉禾可太有利了，不出意外的话，估计他场场都能拿到人气王。

    另一边。

    饭岛兰在赛后，趁热打铁开通了微博，并发了跟粉丝们问好的视频，希望从下期开始，能收获粉丝们的支持。

    在热搜榜的热度下，她的微博粉丝大涨，原本就已经成立的粉丝后援会，也已经行动起来了，在笼络全国各地的粉丝，为她打call。

    ……

    ……

    次日下午。

    亿达唱片公司，助理办公室内。

    “慧姐，你找我。”

    “坐。”

    张思慧满脸笑意的看着林知行，竖起大拇指道：“小林，有两个好消息要跟伱分享一下，你的心灵之声乐团演奏过的三首曲子，被人相中了。”

    林知行抬眼想了想，问：“是《一步之遥》，《不可能的任务》，《他是一个海盗》？”

    “是的。”

    张思慧点头解释道：“一部爱情电影的导演，想买来《一步之遥》作为电影中舞会的插曲，《不可能的任务》则被谍战片的导演相中。”

    “可以。”

    林知行抿嘴笑了笑，道：“慧姐，版权价格这方面你比我懂，你帮我拍板就行。”

    “好。”

    张思慧重点强调道：“喊你来，主要是想跟你聊聊《他是一个海盗》的价格。”

    “这首曲子在外网都获得了很大的关注度，很多音乐家都夸赞了这首曲子。迪斯尼公司联系了我们，想购买这首曲子的商业版权，用在迪士尼乐园的设施上，你有意出售吗？”

    很有眼光啊，用在海盗船类似的项目上，确实很不错。

    不过这种商业版权的价格，林知行确实不太了解。

    “有意。”

    林知行思考片刻后，道：“慧姐你受累多打听一下这方面的版权价格，按高价售出。如果他们嫌贵不买也没关系，让时间沉淀一下，也许还会卖的更高。”

    “好，没问题。”

    ……

    ……

    《乐团的盛夏》录制当日，开赛前三小时。

    亿达唱片乐器室内。

    “我滴个乖乖，终于制作完成了，给！”

    “谢谢晨哥！”

    郑莉莉接过董晨送来的U盘连连道谢，U盘里有剪辑好的视频，分别是唐音乐团去葬礼、结婚，孩子满月演奏《百鸟朝凤》的视频拼接。

    为了更好呈现舞台效果，唐音乐团最近没少跑红白喜事，帮忙去免费演奏，供顿饭就可以。

    唐音乐团成员们，愈发觉得这首曲子非常牛。

    ——能从一个人满月吹到他头七。

    心灵之声乐团这些天比较闲。

    因为主要任务都落在乐团里钢琴手肖玉的身上，她当时第一次听林知行演奏《野蜂飞舞》的录音，惊讶到认为自己无法胜任。

    但实际上难度不算特别难，练到今天已经是非常熟练了。

    现在两个乐团的微博粉丝数都有十多万了，他们毕业的音乐学院，都已经拿他们当作了典型，引得不少学弟学妹们憧憬。

    甚至有人请他们商演，但都被林知行给拒绝了，现在正是他们涨身价的时候，商演不急的。

    ……

    开赛前半小时，休息室内。

    一位自称是校友的女生来到后台，找到了心灵之声乐团的肖玉索要签名。

    “师姐，我还有一年也要毕业了，有什么建议给我吗？”

    肖玉看着眼前没被社会毒打过稚嫩的学妹，鼓励的话到嘴边，就是说不出来，最后轻叹口气道：“考公吧，学音乐死路一条，如果不能到专业合奏团，最后的归路都是乐器店教学生。”

    “师姐，为什么要这么说啊？”女生挑眉不解问。

    “不是我打击你，跟你说句实话吧。”

    肖玉把她拉到了一边，压低了声音坦白道：“我挤破头还花了钱上了《超强大脑》节目，本以为有这样的履历，专业合奏团会收了我，结果还是拒绝。”

    “你现在看我很风光，不是因为我厉害！”

    女生似懂非懂地点了点头，“师姐，你别谦虚，你和你们乐团都很厉害。”

    肖玉笑着摇了摇头，“我们都很一般，厉害的人是林知行！”

    ……

    晚上七点钟。

    在现场导演的一个手势后，《乐团的盛夏》节目便正式开播了。

    经过了三期节目的发酵，这档节目积累了很多不同年龄段的粉丝，此刻都守在了电视机前，甚至有专业的音乐人在看，等待蹭一波评价曲子的热度。

    在一段优美的背影音乐下，身穿旗袍的漂亮女主持人登上了舞台，微笑着做开场白，“观众朋友们晚上好，欢迎收看《乐团的盛夏》节目，我是今晚的主持人淼淼……”

    一番开场白后，四位评委挥手出场。

    林知行今晚依然在现场观看，想亲眼看看《野蜂飞舞》和《百鸟朝凤》到底谁能胜出，此刻正跟随观众们一同鼓掌。

    “下面有请第一组乐团出场，是哪组乐团呢？请看大屏幕！”

    顺着主持人手指的方向，舞台荧幕上乐团的名字开始滚动，停止滚动后，第一组出场的乐团名字呈现在观众眼前。

    【野蜂飞舞】

    【作曲：林知行】

    【演奏：心灵之声乐团】

    “开场给他们点震撼吧！”

    林知行坐直了身子，对接下来的演奏充满了期待。

    同样期待的还有四位评委和电视机前的观众们，心灵之声乐团还未出场，掌声便响了起来。

    “三，二，一，加油！”

    西装礼服的心灵之声乐团成员们，今晚在肖玉的带领下，来到了舞台中央。

    随着乐团成员们就位，嘈杂的现场逐渐安静了下来。

    作为今晚这首曲子的主角。

    肖玉将自己的双手抬起，缓缓放在钢琴之上，腰背微微拱起，整个人如音符般匍匐在钢琴之上。

    从脚到手，再到身体，她将自己的身体匀成一条线，让自己身上的力量贯通，并酝酿情绪。

    虽然还没弹响琴键，光是这番架势，就给了观众们十足的期待。

    “呼。”

    肖玉做了个深呼吸，收到了乐团指挥发出的信号后，下一秒，她纤细修长的手指猛然落下。

    “哒哒哒～”

    “哒哒哒哒哒哒～”

    十指如暴雨梨花般倾下，狂野急促的音调瞬间响起，身后的乐团成员们，也开始了合奏。

    “卧槽，速度好快！”

    “神了，闭眼听这个音调，感觉像有一群蜜蜂盯着我屁股追……”

    对于外行人而言，最容易感知的，就是所谓“弹得快、唱得高、画得像”这些外在技巧。观赏这些技巧完全不用费心费力，看到或是听到马上就能明白，这样的作品也最容易赚吆喝。

    野蜂飞舞的确是一首效果很好的曲子，有些曲子听上去很简单，但实际很难，而野蜂飞舞这曲子算得上是听和实际都难的曲子，非常适合炫技。

    现场观众们被这超快的演奏速度震惊了，各个都惊讶的张大了嘴巴。

    评委席。

    四位评委眼睛都瞪大了一圈，全都看呆住了，这首曲子可不光是快这么简单。

    每个部分其实有很多呼吸，渐强减弱，弹曲子最重要的就是自己在脑海里面有画面，曲子有故事，而不是光弹快就好了。

    心灵之声乐团把这首曲子的层次感演绎的非常完美，尤其是肖玉，手速快到别说是相机了，连人的肉眼都难以捕捉。

    但很快，乐器评委王跃华和解春红看出了演奏如此快的端倪。

    速度除了手跑动的速度，还跟跨度有关。

    野蜂飞舞的跑动很大部分都是半音阶，可以说跨度近乎为0，如果想象一个人在跑步的话，野蜂飞舞就是左走一步右走一步左走一步右走一步，频率很快，但实际上跨越的距离不大。

    这也是曲子并没那么难的原因之一。

    “好家伙，这脑子是怎么长出来的啊！”

    后台所有乐团，皆被这首曲子震撼到了，没想到开场就是个王炸。

    (本章完)

    

第186章 《百鸟朝凤》，两首电影人物出场配乐    在观众们的目瞪口呆中。

    心灵之声乐团完成了《野蜂飞舞》的演奏。

    录制大厅死一般的寂静，没有一点掌声，直到乐团成员们起身从座位上离开，观众们全回过神来，掌声才如雷鸣般爆发。

    “太精彩了！”

    “真是一场酣畅淋漓的视听享受啊！”

    林知行看着身边观众们一片好评，点了点头，作为世界级的名曲，这是应得的掌声与欢呼。

    “感谢心灵之声乐团的精彩演奏！”

    主持人淼淼微笑着走回到了舞台上，“下面有请评委为心灵之声乐团进行点评，首先有请王跃华评委点评。”

    镜头给到了评委席。

    王跃华高举“五颗星”的打分牌，两眼满是欣赏地点评道：“精致，快速，纯熟技巧，饱享耳福！”

    解春红同样举起了“五颗星”的打分牌，竖起大拇指夸赞道：“不是乡下人体会不到野蜂群那种恣意飞舞的感觉，铺天盖地，忽上忽下忽左忽右，这首曲子太有那种意境了！”

    黄萧和李育民对视了一眼，一同笑着举起了满分牌子，“我俩刚刚讨论了一下，一致认为这首曲子会火，会成为钢琴演奏的炫技曲！毫无疑问的满分，优秀的作者，优秀的乐手！”

    场下四十位大众评委，一共有三十九位举起了“支持”的牌子，最后“心灵之声乐团”拿了差一票满分的成绩。

    现场再次响起了欢呼声。

    林知行对这个成绩不太满意，这首曲子毫无疑问应该是满分的。

    被扣了一票也没什么办法，只能说是一千个人心中有一千个哈姆雷特了。

    光是一个开场，就给后面出场的选手们带来了十足的压力。

    除非满分才能赢心灵之声乐团，但目前在这個舞台，就没有任何乐团拿过满分的成绩。

    在阵阵热情掌声中，心灵之声乐团成员们挥手退场了。

    主持人淼淼走回舞台中央道：“感谢心灵之声乐团的精彩演奏，下面出场的是哪个乐团呢？请看大荧幕！”

    “别抽到我！”

    “别抽到我！”

    未出场的乐团，此刻心里都很紧张，希望接下来出场的别自己。

    他们心里都跟明镜一样，现在轮到哪个乐团，哪个乐团就容易遭到冷场。

    舞台荧幕上，滚动的乐团信息停下。

    正如他们所料，接下来出场的三组乐团都遭到了冷场，直到维也纳乐团和爱乐乐团出现，现场气氛才回暖。

    他们的演奏都是老曲子，并没有给观众们新鲜感，和眼前一亮的感觉。

    最后，维也纳乐团获得了75票，爱乐乐团获得了73票，其余乐团连超过70票的都没有。

    作为曾经的这档节目夺冠热门“维也纳乐团”，连续两场落败，乐团成员们看见成绩后全都懵了，脸上都是难以接受。

    本以为节目组把自己请来，是走个流程拿冠军的。

    没想到，千里迢迢来这里，是特么来这争第二的！！！

    爱乐乐团成员们也很难受，本想着参加这档节目，跟国外出色的乐团打一打，提高提高知名度，提升提升身价。

    好家伙，来到这节目，被两个萌新乐团一顿轮。

    照这个趋势下去，身价都得被打掉了。

    ……

    “这个《野蜂飞舞》太牛了，把爱乐乐团和维也纳乐团都打没招了！”

    “就这首曲子极致快的旋律，现在还印在脑海，今晚肯定没有乐器和乐曲能把它盖过去了！”

    台下观众们议论纷纷，普遍认为接近满分的《野蜂飞舞》是今晚的天花板了，不会再有曲子能超越。

    就连后台演奏过的选手们也是这么认为的。

    听着身边的讨论声。

    林知行拨弄了两下刘海，嘴角翘起，邪魅一笑。

    《野蜂飞舞》印在脑海，肯定没有乐器能把它盖过去？

    怎么可能！！！

    百般乐器，唢呐为王，不是升天，就是拜堂。

    千年琵琶，万年筝，一把二胡拉一生，初来人世兴冲冲，唢呐一响全剧终。

    曲一响，布一盖，全村老少等上菜，走的走，抬的抬，后面跟着一片白。棺一抬，土一埋，亲朋好友哭起来。

    光是唢呐一响，就能与整个乐队抗衡！可以说是号令天下，莫敢不从。

    让子弹飞一会儿！

    你们即将感受到乐器之王的魅力！

    “感谢爱乐乐团的精彩演奏！”

    主持人淼淼指向舞台荧幕道：“下面有请今晚最后一位出场的乐团，请看大荧幕！”

    舞台荧幕上，滚动的乐团信息停下。

    【百鸟朝凤】

    【作曲：合一】

    【演奏：唐音乐团】

    “百鸟朝缝？”

    “又是合一大师的作品！他到底是男是女，是老是少啊？太好奇了，啊啊啊！”

    “期待，也就新曲子才能有赢的机会了。”

    ……

    “加油！”

    “让他们感受一下老祖宗的乐器！”

    “一起拿下今晚的第一名！”

    在一番互相激励打气后，唐音乐团的成员们，在郑莉莉的带领下来到了舞台中央，台下掌声热烈。

    他们今天依旧是标致的唐装旗袍打扮，当观众们看见领头的郑莉莉，手拿唢呐站在最前面后，都愣了一下。

    “今晚乐团主角是唢呐？”

    “这乐器是不是有点low啊？感觉没戏了，根本赢不了《野蜂飞舞》！”

    一些观众们对吹唢呐带有色眼镜也正常，就连一些音乐学院的器乐专业，也没有教唢呐的老师，可以说是慢慢淡出人们视野的乐器了。

    郑莉莉曾经最擅长的就是演奏唢呐，因为他的爷爷唢呐吹的很有水平，可步入大学后，事实就是，唢呐差不多是最没有发展的乐器之一了。

    如果说学器乐的毕业生，下限是开班教学生乐器，那么如果是学唢呐的话，招学生都很困难。

    也是迫于现实，她才发展的萧和笛子的特长。

    ……

    随着唐音乐团成员们就位，有些嘈杂的现场逐渐安静了下来，在“合一”这个名头下，他们想看看这首曲子到底是怎样的。

    镜头给到了郑莉莉，和她手中的那把唢呐。

    她手里的那把唢呐不一般，是小唢呐。

    小唢呐的特点是声音特别的清脆透亮，在模仿一些鸟叫的时候，会非常的灵动，就像真正身处于大森林中一样。

    在乐团指挥挥动起指挥棒后。

    “du～～”

    郑莉莉提气吹响，气息悠长，如泣如诉，悲凉的氛围扑面而来。

    同时，舞台屏幕亮起。

    画面是凤凰死后百鸟来朝，和唐音乐团在白事的演奏。

    听觉和视觉双重感染下，观众们都想起了村里办白事。一位坐在最后排的观众原本把椅子调得很低，这会立刻调回去了，坐地笔直。

    刚刚闭眼听的一瞬间，莫名有种躺进棺材了的感觉。

    虽然郑莉莉是主角，但乐团其他成员们的演奏，也为这首曲子增色不少。

    随着一道清脆又短促如鸟鸣般的声音，画风突变。

    一声声的鸟啼，营造出了一派莺歌燕舞、鸟语花香，生机勃勃的大自然景象。

    视频画面，也变成了唐音乐团在婚礼演奏的画面。

    “高手啊！”

    黄萧心里暗挑大拇指，他听到这里，觉得能编出这样唢呐曲的“合一”，年龄应该在50岁到60岁之间。

    ……

    到了曲子高潮部分。

    郑莉莉一个48秒不换音的大长音，直接让现场画面静止，全都看呆住了。

    当初拿到《百鸟朝凤》这首曲子后，郑莉莉甚至回了趟老家，跟爷爷一起去研究琢磨。

    因为这首曲子很难，不论是节奏，曲调，还是对肺活量的考验都是极为苛刻的，哪怕是专业唢呐手，能吹好《百鸟朝凤》的也不到一半。

    这个48秒不换音，其实是用到了“循环换气法”，笛子唢呐都需要的技巧，但郑莉莉特别娴熟。

    台下的林知行被她这一段彻底的给征服了，之前只是知道她厉害，没想到是如此的厉害。

    观众们听服了，印象大改。

    甚至连刚刚《野蜂飞舞》什么调全都忘了，直接被洗脑了。

    “她好会吹！”

    “小时候觉得这玩意很俗，现在觉得是我人俗！”

    “40多秒算什么？我上完一天班要是给我个唢呐，我肚子里的气能吹一小时。”

    ……

    最后，随着荧幕视频播到了唐音乐团在满月酒演奏，曲子也到了尾声。

    “好听！”

    “老祖宗的乐器就是牛！”

    演奏完成后，台下掌声如雷般，气氛丝毫不输给《野蜂飞舞》结束时。

    后台。

    维也纳乐团成员们，全都被这古老的东方乐器吸引了，觉得音色太特殊演奏太精彩了！

    其他的乐团也开眼了，纷纷称赞“合一”是个天才作曲家。

    “感谢唐音乐团的精彩演奏！”

    主持人淼淼回到舞台后，道：“下面有请四位评委点评！”

    “曲子风格丰富包含了哀和喜，编曲非常厉害，视频做的也有心了！”

    “必须要夸一下唢呐乐手，演奏水平非常的高！”

    四位导师都默契的送上了满分的成绩，这要是给低分，绝对是鉴赏能力出了问题，并给出了好评。

    ……

    投票统计完成后，主持人淼淼回到舞台上公布了成绩。

    唐音乐团和心灵之声乐团并列拿下了今晚的第一名，维也纳乐团第二名，爱乐乐团第三名。

    【叮！】

    【累计任务已完成，奖励将于零点发放……】

    ……

    ……

    晚上十一点，酒店内。

    “林哥，我有一个好的武侠片，如果不困的话，一起看会电影吧。”

    “好。”

    躺床上刷着微博的林知行好评看得很兴奋，便跟着董晨用投影仪，一起看起了武侠电影。

    今晚《野蜂飞舞》和《百鸟朝凤》都受到了网友们的喜爱，微博上还有个相当热的话题。

    ——合一是谁？

    网友有猜老头的，有猜中年大叔的，还有猜大妈的，相当的有趣。

    十二点整。

    【叮！】

    【累计任务已完成（7），恭喜宿主获得电影《赌神》配乐《赌神出场曲》。】

    随着系统提示音响起，关于这首曲子的记忆全部找回。

    曲子是著名音乐人兼歌手卢冠廷创作的，用在电影《赌神》高进出场。

    没有人能在这个BGM里赌赢发哥，听者移动速度减80%。

    林知行不禁怀念起了大学时期。

    每次斗地主赢了，自己都会默默的拿出手机，悄悄将音量调到最大，然后播放这首歌……

    这首曲子绝对是能提升一个人的气场的。

    林知行摩挲着下巴，静静思考着。

    如果以后每当这首曲子一响起，有人会立刻想起自己就好了。

    【叮！】

    【累计任务已完成（8），恭喜宿主获得电影《黄飞鸿》配乐《傲气傲笑万重浪》。】

    系统提示音再次响起，正走神的林知行嘴角翘起。

    《百鸟朝凤》虽然是唢呐名曲，但要论唢呐为主旋律的配乐，传播度最广的差不多是另两首。

    一首是出自梁朝伟版的《倩女幽魂3》配乐《佛光初现》，后来张学友用伴奏演唱歌曲《道道道》。

    另一首曲子，可以说是8090后人尽皆知了，就是系统送的这首由黄霑大师创作的《黄飞鸿》配乐《傲气傲笑万重浪》了。

    唢呐一响，豪情万丈，我要打十个……

    自带无敌状态的BGM，就跟黄日华版乔峰出场一样，想要打败黄飞鸿，必须有一个人去拔音响才行。

    林知行获得这首曲子后，心中热血彭拜，一脚踹开了被子，起身在床边打了一套拳。

    董晨瞅了瞅此刻正播着的武侠电影，又瞅了瞅打拳踢腿的他，瞪大眼诧异地问：“林哥，你这练的是什么武术？”

    林知行手插兜，抽了一下嘴角道：“街舞。”

    “牛逼！”

    “别说话，来灵感了！”

    林知行伸手打断竖起大拇指的董晨，蹙眉强调道：“我现在特别想吟诗一首。”

    董晨立刻捂住了嘴，生怕他这来之不易的灵感消失了，屏住了呼吸，静悄悄地看着。

    “啊……”

    一声感叹后，林知行仿佛袁华附体般，在房间里踱步两圈，抬起手闭眼吟道。

    “傲气面对万重浪”

    “热血像那红日光”

    “胆似铁打骨如精刚”

    “胸襟百千丈眼光万里长”

    没错，这首曲子的填词歌也是非常牛的存在，堪称影响一代人的经典，那就是由林子祥演唱的《男儿当自强》，成龙也曾翻唱过。

    曲子一响，便仿佛看到了那个怀揣武侠梦想的年少自己。

    下期的歌有点意思了，一个是赌神出场配乐，一个是黄飞鸿出场配乐，这两首曲子打一场的话。

    林知行嘴角翘起，笑了笑。

    毫无疑问，那必然是《傲气傲笑万重浪》赢了。

    唐音乐团真的要崛起了！！！

    这一番操作下来，董晨人都看傻了，这大概就是老天爷赏饭吧，说出来可能人们都不会相信。

    除了“文曲星降世临凡”，董晨再也找不到其他的形容词了。

    同时心里冒出一个问号，“如果给林哥看东京爱情动作电影，灵感爆发，会创造出什么样的歌曲或者配乐？”

    ……

    凌晨一点，万籁寂静。

    【叮！】

    【情景模式已触发！】

    【恭喜宿主获得岛国国歌《东京热》！】

    随着系统提示音的突然响起，林知行怔了一下，慢慢提上了裤子。

    作为三好青年，关于这首曲子的记忆是一丁点都没有。

    没错，他都是直接拉进度条的。

    (本章完)

    

第187章 新综艺，2.0版本开启    【叮！】

    【恭喜宿主，双人成行文娱系统已升级完成！】

    清晨，窝在被窝里睡懒觉的林知行，被脑海里突然响起的系统提示音惊醒。

    【注：本次升级新增“系统商店”，宿主可根据“积分”来购买所需道具。宿主每获得一首歌曲或曲子，将增加“1”积分。】

    系统商店？

    林知行怔了一会，揉了揉眼睛，点开了面板的系统商店。

    商店里面的道具几乎都是未解锁的状态，只有之前用过或者获得过的道具解锁了。

    分别是“选歌卡”，“高音胶囊”，“突破极限胶囊”，“之前《奢香夫人》时用过的“霉运胶囊”变成了“霉运贴”。

    解锁第五样道具的说明也注释了，需要累计兑换商店里的道具三次。目前解锁的这四样道具，兑换价格都是10积分，当前积分是“0”。

    好消息是，目前可以免费兑换一次。

    看到这里……

    林知行撇了撇嘴，“奸商啊，价格有点太贵了！”

    【叮！】

    【升级奖励发放中……】

    【恭喜宿主获得30点熟练度，可任意添加。】

    30点熟练度？

    作为一个歌手，加在唱歌上，没有什么可犹豫的。

    林知行瞅了眼目前的累计进度。

    【当前：摇滚B(2/50）。】

    【当前：民谣B（16/50）。】

    【当前：说唱A（1/100）。】

    【当前：流行A（0/100）。】

    说唱和流行都到“A”级了，应该加一下弱项。

    【当前：摇滚B(32/50）。】

    林知行考虑了一番，还是把熟练度加在了“摇滚”上，民谣不太适合两个人。

    经过这一番折腾，也没有睡意了。

    他刚掀开被子，打算起床洗漱，系统提示音再次响起。

    【叮！】

    【隐藏任务开启！】

    【与搭档领证结婚，完成后“双人成行文娱系统”将迎来再次升级！】

    由于是隐藏任务，林知行并没有听到具体的任务内容，只听到了完成后的奖励。

    “又猜谜语是吧？”

    林知行摇了摇头，穿上鞋子径直走向卫生间，并没有把这事放在心上。

    顺其自然，静待花开。

    ……

    ……

    亿达唱片公司。

    助理办公室内。

    “慧姐，你找我？”

    “对，快坐快坐！”

    张思慧这会很忙，没过多的闲聊，开门见山道：“找你来有件事想跟你商量，有一档叫《唱行天下》的音乐游学真人秀，想邀请你和宋鸽参加。”

    音乐游学真人秀？

    林知行抿了抿嘴角，思考片刻，好奇地问：“能具体解释一下吗？我得知道这个综艺具体是干嘛的，才好决定参不参加。”

    如果是舞台竞技的比赛，便不打算参加了，连续两个舞台，又累精神压力又大。

    “嗯。”

    张思慧点点头，拿起节目组给的节目介绍，细致解释道：“这是一档集合了旅行、学习、音乐、游戏的综艺真人秀。该节目带领华夏歌手们，从泡菜国出发，途径岛国、米国等地。”

    “由这群优质的音乐人、制作人组成的游学队伍，不仅学成归来，为中国歌迷带来兼具异域风情的独特乐章，也在游学过程中，将最优质的华夏音乐带给世界。”

    “不仅要在语言不通的情况下，自己问路、找交通工具，用有限的金钱去过日常百姓“精打细算”的生活。还要做一般人畏于面子不敢尝试的，在大庭广众之下唱歌博取路人投票，挑战自己的抗压力和心理素质。”

    “节目的看点就是，观众不但可以看到明星在演唱时忘我的状态和精彩的表现，还可以看到他们在平时生活中是什么状态。”

    “这档节目报酬给的一般，如果你想参加我就给你应下来，要是不想参加，我就给你拒绝了。”

    这档节目对于公司来说，没《我是歌王》那么重要，出国录制的话也比较耽误时间，而且还是一档新节目，市场也不知道怎样。

    如果有更好的节目，张思慧不会选择这个，纯是想维持自家歌手的热度，保证一直活跃在大众视线里。

    刚刚张思慧讲解的非常细致了，听明白的林知行眼前一亮。

    这个新综艺挺不错的啊！

    现在隔三差五的比赛，让人心力憔悴，压力大的一批。

    这个虽然也是竞技的模式，但其实跟旅游也差不了多少，应该是挺放松的节目。

    去国外有一点好处是“玩得开”，在国内怕遇到粉丝围堵拍照什么的，游玩处处都挺拘束的，到国外几乎没人认识自己。

    将地球的优秀歌曲带给蓝星，也是作为文化传播者的自己应该做的。

    最最最重要的一点是！

    能跟女朋友在游玩过程中，享受一下甜蜜的恋爱日常！

    唱唱歌，游玩游玩，撒撒狗粮……

    这种日子想想就很美啊！

    “慧姐，我愿意参加！”

    林知行举起了手，毫不犹豫答应道。

    果然是年轻人啊，喜欢玩喜欢旅行。

    张思慧笑着点了点头，“成，那这事就应下来了，回头我跟那边节目组说。”

    林知行好奇地问：“这节目大概多久开始啊？”

    张思慧道：“一个月内吧，现在这个季节比较适合旅行，那边还没确定下来具体时间，应该不会太久。”

    “成。”

    林知行点点头，“慧姐，没其他事的话，我回去了啊。”

    “对了！”

    张思慧突然想起，道：“节目组那边说了，也愿意邀请你工作室旗下的飞跃奇迹参加。”

    “好的，那我回头跟他们俩商量商量。”

    ……

    好运工作室。

    “林哥！”

    坐老板椅的董晨把刚回来的林知行叫了过去，“房子价格什么的一切都谈妥了，回头方便的时候就可以签合同。”

    住在酒店里，虽然有阿姨给打扫房间很爽，但总觉得少了一点归属感。

    现在也有钱了，《荷塘月色》视频彩铃版权，《我的地盘》代言版权，再加上几首歌曲和曲子的版权，有3000万出头的存款，便打算在北平购置一套房产留自己住。

    相中的房子地点在二环边，150平三室两厅，新房装修好没入住，挺适合目前的自己，不用耗费时间去装修。

    林知行点点头，“好，下期节目结束后挑个时间签吧。”

    “对了。”

    董晨放下手机，突然想起道：“昨天《乐团盛夏》节目播出去很火，有节目要采访唐音乐团和心灵之声乐团。”

    “伱看着安排吧，教教他们怎么应对采访，怎么能让他们有热度怎么来。”

    林知行说完拍了拍手，汇拢过姬玉和宋鸽的目光，将张思慧刚刚在办公室里说的，又重新复述了一遍。

    “知行，我听你的。”宋鸽点头同意。

    “我俩也愿意参加！”

    董晨和姬玉得知节目组想邀请自己，乐得是合不拢嘴，充分证明了参加《我是歌王》是有效果的。

    ……

    ……

    当天晚上八点。

    电子合同签完后，《唱行天下》节目组便在微博上公布了“凤栖梧桐”和“飞跃奇迹”参加节目的消息，引来了一大波热度与关注度。

    “虽然不知道这个节目是干嘛的，但凤栖梧桐参加，我一定期期不落！”

    “能看哦耶哥和鸽子的游玩日常，CP粉真是对这个节目太期待了！”

    “不知道哦耶哥这个逼王，在国外是否能装起来？如果能编几首洋歌，我就彻底服你！”

    “我是晨哥和玉姐的粉丝，他们本来就是情侣，我想看他们在节目里撒狗粮！”

    评论区的粉丝们都对这档节目非常期待。

    节目组一条微博发出来，微博粉丝都涨了五万，都是关注这档节目的，想第一时间刷出来什么时候开播。

    ……

    ……

    《我是歌王》第六期录制前夜。

    沪市，香格里拉酒店内。

    林知行赛前歌曲已经练得非常好了，这会躺在床上看着“日语入门”和“韩语入门”的书，想着提前做好准备。

    如果语言不通，到时候参加节目，在国外连玩都玩不好。

    董晨躺在床上，惬意地刷着微博，看看八卦新闻，跟粉丝们互动互动。

    “我靠！”

    董晨突然坐了起来，一拍大腿道：“林哥，明天那场比赛有点难打啊，你知道音乐诗人要唱什么歌吗？”

    林知行放下手里书，挑眉问：“什么歌？”

    董晨轻叹口气，道：“《风吹稻浪》，他当年靠这首歌登上了春晚的舞台，作为成名作之一，受欢迎程度相当的高了！”

    “选题赛开始之后，我觉得王佳薇未必还能像之前那样保持期期第一的成绩了，遇到不擅长的选题一定会下滑的，我觉得下期方健很有可能拿第一！”

    风吹稻浪？

    林知行怔了一下，摇头笑了笑。

    自己要唱《稻香》，人家要唱《稻浪》，都是“稻”字辈的歌，真是有点巧啊。

    不过，它能敌得过稻香吗？

    ……

    ……

    《我是歌王》第六期录制当日。

    开赛前一小时。

    会议室内。

    “大家晚上好啊！”

    总导演洪波将所有歌手都聚到了一块，来讲解一下淘汰赛的规则，及对选手们下半程赛事的鼓励。

    总结一下就是，淘汰赛也分上下两场。

    每期所有选手们都有“10分”的积分，获得倒数第一名和倒数第二名将扣除掉“3”分，上下两期加起来，不足“5”分的末位选手将淘汰。

    评委票数相同也没关系，会结合网络人气的票数，不会再有成绩并列的情况出现。

    林知行就听了一个讲解规则，对洪波的打鸡血鼓励一点兴趣没有。

    看着身旁非常平静的方健，想到自己两次败北，和董晨吹他《风吹稻浪》那么猛，有点感到紧张了。

    倒不是对《稻香》不自信，他的那首歌登上过春晚的舞台，是有情怀和粉丝在里面的，拿新歌来对抗其实是有劣势的。

    林知行掏出了手机，默默地发了一条微博出去。

    【晚上八点《我是歌王》，我用歌声带大家回到童年，找回那份最初的美好！】

    文案配图是一片稻田，是那次在姥姥家拍的照片。

    自己强大的粉丝是优势，可以靠网络人气上，把歌曲的那一点劣势找回来。

    郭嘉禾也把洪波的发言当成了王八念经，他此刻的注意力全在林知行的身上，尤其是知道他又上了一档新综艺，更气了。

    现在看见林知行斗志上涨百分之120，比兴奋剂都管用。

    有道是要解心头恨，是拔剑斩仇人！

    “淘汰赛终于开始了，你等着我的！”

    ……

    洪波在鼓励环节结束后，便让助手拿来了抽奖的箱子，开启了抽出场顺序的环节。

    “林哥，你是几号？”

    董晨展开自己皱皱巴巴的4号纸条，问身边的林知行。

    “2号。”

    林知行觉得这个出场顺序还不错。

    ……

    ……

    晚上八点整。

    在现场导演的一个手势下，大厅安静了下来，《我是歌王》第六期（上）直播正式开启，直播间弹幕瞬间飘满了屏幕。

    “第一，沙发！”

    “《风吹稻浪》up！up！健哥今晚必拿下第一名！”

    “兰兰老婆加油！粉丝后援会永远是你坚强的后盾！”

    “《我是歌王》不能没有哦耶哥，就像起点不能没有打三竿！”

    “看了哦耶哥的微博而来，歌曲不好会喷哦！”

    ……

    舞台灯光闪烁，在观众热情掌声中，作为串场主持人的林知行走到了舞台中央，站在了聚光灯下。

    “观众朋友们晚上好，欢迎收看《我是歌王》第六期的直播现场，今晚将开启紧张刺激的淘汰赛制！”

    在一番开场白后，林知行拿起手卡，介绍道：“接下来，有请首位出场的歌手方健，大家掌声欢迎！”

    话音刚落，歌曲信息也出现在了舞台屏幕上。

    【风吹稻浪】

    【方健】

    【作词：方健】

    【作曲：方健】

    【编曲：方健】

    “健哥是第一个出场，好耶！”

    “今晚是健哥最擅长的领域，期待拿下今晚的第一名！”

    “后面出场的歌手们，好好学习一下哈！”

    方健依旧是西装革履的打扮，依旧是沉稳的出场，台下粉丝们对他的热情也是依旧不减。

    通道内。

    林知行目不转睛地盯着屏幕，倒要看看谁的歌更厉害。

    (本章完)

第188章 《稻香》vs《风吹稻浪》    聚光灯下。

    清新悠扬的伴奏声响起，酝酿好情绪的方健举起话筒，缓缓开了口。

    “远处蔚蓝天空下涌动着金色的稻浪”

    “就在那里曾是你和我爱过的地方”

    他像是一块未经污染的璞玉，在时间的打磨下，散发着那内敛的气息，用自己的方式吟唱着，似一杯醇香的酒，时间长了便会散发酒香。

    观众们听着这首歌感觉特别的放松，有种身临在田野小道，面前都是金黄色稻子的感觉。

    不知不觉间竟都闭上了眼睛，默默地倾听感受。

    屏幕外。

    小孙是一位打工人，不追星的他，第一次看这档节目，也是第一次听这首歌。

    闭上眼听着歌曲，一副如梦般的画面出现在了他的脑海中。

    眼前有一片田野，周围涌动着金黄色的麦浪。

    一个人就在黄昏间隙时，在橙红的天空下，散步在不断延伸的麦浪里面，旁边狗狗跟在脚边吐着舌头汪汪直叫，微风带着收获的味道，热乎乎的吹向他的脸庞。

    “美啊！怎么会有如此有意境的歌！”

    深深陶醉在歌曲中的小孙，心里道：“从现在起，我就是你的粉丝了！”

    ……

    华丽的舞台上。

    “嗯…啦…嗯…啦……”

    方健轻缓的浅哼低唱，歌曲营造出的画面，一切都是很干净纯粹的样子，如同他澄澈的声音。

    评委席。

    黄萧作为港城人，过年并没有看春晚的习惯，方健的这首《风吹稻浪》他还是第一次听。

    他看着手中歌词，听着方健的哼唱，喜欢上了这首歌。

    他觉得歌曲从头至尾以清新质朴的方式给人一种远离城市喧嚣，回归田园的欢快享受，还表现了对往日那份单纯而美好的留恋，唤醒人们记忆深处的那份真纯。

    同时，歌曲抒发的感情，黄萧也很喜欢。

    虽然本意写怀念从前的一段感情，但是在歌词之中并没有发现伤感的情绪。

    反而是这种平和的清新、轻柔、轻快节奏使得我们相信，这种怀念给人的是安慰而不是包袱。

    相比一些其他言情歌，什么爱伤了，心碎了……这首歌描写爱情真是一股清流。

    黄萧差一点就按下了“加票”的按钮。

    还好突然想起了林知行，决定等他唱完歌，再决定加票的分配。

    通道内。

    “不愧是音乐诗人！”

    林知行在听了他的这首歌之后，认可了他的演唱能力和“音乐诗人”的称号。

    歌曲就像是一首回归人性纯真朴素的一首散文诗，意境美，唱得也很美，让人听着特别的舒服。

    此刻心里的那种紧张感突然消失了，取而代之的是一种兴奋感，一种与优秀歌手竞技的兴奋感。

    【叮！】

    【系统任务困难难度开启，击败音乐诗人方健，任务完成奖励地球随机歌曲一首，选歌卡一张。】

    系统提示音突然响起，林知行怔了一下。

    好久不见的“困难”难度任务出现了，在奖励上，也跟系统升级前有所区别，居然给了两样奖励。

    困难任务的出现，也意味着今晚是一场硬仗啊！

    “加油，你行的！”

    ……

    歌手候场室内。

    “这还比个屁啊，在这个选题，真就是没有对手了！”

    余江听着歌声，扫了一圈房间里的歌手们，根本找不出能与之抗衡的，连一直霸榜的王佳薇也不行。

    她的优势是高音，唱这种细腻的歌不行的。

    赵薇薇点头赞同，“嗯，我也觉得今晚第一是他的了。”

    候场室的歌手们听了方健的歌，一半多人都觉得自己没有胜算。

    ……

    “嗯…啦…嗯…啦……”

    最后，在一段优美的哼唱后，方健完成了演唱。

    台下观众们仿佛经历了一场心灵上的洗礼，脸上都带着陶醉的感觉，送上了非常热情的掌声。

    “动听，让人放松身心的一首歌！”

    “爱上这首歌了，突然很想在田野里歌唱呢。”

    “这个选题没有人能打败健哥，直接颁奖吧！”

    ……

    “感谢方健的精彩演唱！”

    林知行走回舞台后，提升一调，介绍道：“下面有请凤栖梧桐组合，为大家带来歌曲《稻香》！”

    话音刚落，关于歌曲的信息也出现在了舞台荧幕上。

    【稻香】

    【凤栖梧桐】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “稻香？听这名字，也是描写稻田的意境吗？”

    “虽然哦耶哥很厉害，我也喜欢他，但是刚刚珠玉在前，我觉得可能会冷场啊……”

    “加油，我相信你，去赢了方健的歌！”

    观众们议论纷纷，由于刚刚演唱的方健过于优秀，尽管林知行的创作实力他们是认可的，但还是普遍看衰。”

    歌手候场室。

    郭嘉禾看到这里，嘴角微不可察地翘起，“哎，只能怪你点子背了，跟方健pk还是同一类型同一主题，你拿什么赢？”

    董晨和姬玉对此丝毫不担心，就算打不赢方健，排名也不会垫底，不是生死局问题不大。

    ……

    华丽的舞台之上。

    灯光换成了暖色调，荧幕上也切了一张金黄稻田的照片背景。

    林知行和宋鸽今天的着装也是简约风格，跟舞台契合的非常好。

    随着前奏的播放，蟋蟀叫和孩童的笑声，配合着吉他的伴奏声，让所有人都眼前一亮。

    不夸张的说，光是开头那段蟋蟀声，都能将听众带入进童年回忆之中……

    “好家伙，不愧是编曲大师，这一段前奏就比刚刚《风吹稻浪》的曲子华丽了！”

    观众们态度变了，对这首歌充满了期待。

    在万众期待中，林知行一边挥手，一边举起话筒轻唱道。

    “对这個世界如果你有太多的抱怨”

    “跌倒了就不敢继续往前走”

    “为什么人要这么的脆弱堕落”

    “请你打开电视看看”

    “多少人为生命在努力勇敢的走下去”

    “我们是不是该知足”

    “珍惜一切就算没有拥有”

    蓝星观众们不太了解这段词，实际上周董写这段词，就是鼓励人们不要轻言放弃。

    打开电视看看经历了08年地震的人，他们都在努力的活下去，伱为什么要轻易放弃呢？

    到了副歌部分，宋鸽举起话筒跟唱道。

    “还记得你说家是唯一的城堡”

    “随着稻香河流继续奔跑”

    “微微笑小时候的梦我知道”

    “不要哭让萤火虫带着你逃跑”

    “乡间的歌谣永远的依靠”

    “回家吧回到最初的美好”

    屏幕外。

    “我本以为方健就天下无敌了，这是谁的部将？”

    刚刚粉过方健的小孙，正用电脑下《风吹稻浪》这首歌，几声蝉鸣，他此刻又沉浸在这首《稻香》里了。

    闭上眼，仿佛回到了那个记忆里的夏日，想起在没有手机电脑的岁月里，跟小伙伴在村里四处疯玩。

    一起爬树看风景，举着缠有蜘蛛网的竹竿在田埂上粘蜻蜓和树干上捕蝉，在清凉的小溪里捉鱼却总是捞起蝌蚪，骑在邻居家的桃李树上吃着还没来得及熟的果子，看完武侠片就学着演世外高人乱打一气，跑累了躺在草地上看火烧云……

    总要玩得直到大人们高呼乳名让吃饭了，夕阳西下，成群结队的向冒着炊烟的家里跑去，黄昏下，小小的身影被拉得很长很长…

    小的时候总想着快快长大，去那些大人们口中的“大城市”去看看，长大后才发现，这些城市没有草长莺飞的传说，只有重压的牢笼。

    后来终于离开了，慢慢地却开始怀念了，似乎好久都没有闻到泥土和稻花的芬芳，最幸福的时候还不懂什么叫幸福，物是人非真是一个很残忍的词。

    “考了那么多的试，没想到是为了离开家。”

    小孙摇头苦笑。

    ……

    华丽的舞台之上。

    “我靠着稻草人吹着风唱着歌睡着了”

    “哦~哦~午后吉他在虫鸣中更清脆”

    “哦~哦~阳光洒在路上就不怕心碎”

    “珍惜一切就算没有拥有”

    林知行演唱渐入佳境，此刻的现场气氛完全不输给刚刚的“方健”，演唱情绪B达到了30点后，在情绪感染观众上，有着明显的提高。

    宋鸽不擅长说唱，今天的她只负责副歌部分的合音，算是实实在在体验了一把摸鱼的快感。

    评委席。

    黄萧此刻非常庆幸刚刚没给方健加票，因为他太喜欢这首《稻香》了。

    很简单的曲子和歌词，属于是轻松乡村音乐，简单的和弦，再加上虫鸣、笛声运用得恰到好处，把童年、乡村、现实三元素融合在一起。

    嘻哈民谣式的曲风，融入乡间之美的说唱，温馨且励志的歌词，唱出童年的美好、简单的开心和对家乡的怀恋，其中又不乏对人生的感悟。

    最可贵的是它提倡简单快乐的生活，强调在简单的生活中寻找意义，追求幸福而不是追名逐利。

    “真是绝了！”

    黄萧毫不犹豫地拍下了“加票”的按钮。

    歌手候场室内。

    除了郭嘉禾外，一众歌手对黄萧的“加票”操作，没有任何意见，包括刚刚演唱完的方健在内。

    《风吹稻浪》只是让观众们看到了优美景色，《稻香》不光让观众们看到了优美景色，还把观众们拉回了童年，并让他们感悟了一把。

    《稻香》可是09年金曲奖最佳“年度”歌曲。

    在追名逐利的当今社会，在洗脑歌、情歌盛行的年代这样的歌曲少之又少，震撼一众人实属正常。

    “小林太厉害了！”

    余江和赵薇薇对视了一眼，都给林知行跪了，收回了方健今晚拿第一的话。

    郭嘉禾看着身旁完全沉浸在歌曲里的方健，撇了撇嘴，心里道：“你该不会今晚会输给他吧？”

    “如果输给他这种新手，干脆把音乐诗人称号摘了得了！”

    ……

    “听哭了，哦耶哥用最朴素最童真的词，将我这三四十岁饱经风霜，被欲望扯着走了一辈子人带回到生命的起点，带回到什么都没有却依旧快乐的童年，感谢！”

    “刚被辞退，听着《稻香》，感觉一切好像没有那么糟。谢谢这首歌，谢谢我的偶像，让我觉得生活还可以很美好！”

    “我是哦耶哥的粉丝，我觉得这首歌可以跟他的《以父之名》齐名。”

    直播间一片好评，观众们对这首歌的印象非常深刻。

    其实一首歌曲曲子和歌词搭配的恰到好处，就会被人记住。

    《稻香》就有这特点，优美的旋律和押韵歌词交织出一幅画面，“随着稻香河流继续奔跑”很具有立体感。

    其他出名的比如“窗外的麻雀在电线杆上多嘴”，也是场景+特殊词渲染，有许多画面感十足的细节，也使人很容易进入歌曲情节。

    ……

    录制大厅内。

    随着林知行的歌声，台下观众们一同挥着手，气氛已经完全超出了方健刚刚演唱时。

    “不要这么容易就想放弃就像我说的”

    “追不到的梦想换个梦不就得了”

    “为自己的人生鲜艳上色”

    “先把爱涂上喜欢的颜色”

    林知行唱着唱着，音乐突然停顿，然后轻轻的一句：“笑一个吧！”

    这句歌词，让观众脸上不自觉就浮现出微笑，刚刚他们还以为音响坏了，下一刻旋律回来的时候，真是超级舒服。

    “功成名就不是目的”

    “让自己快乐快乐这才叫做意义”

    “童年的纸飞机现在终于飞回我手里”

    屏幕外。

    歌词一字一句的戳进了小孙的心，他感慨颇深。

    当初那个顽皮的孩子，早已被社会打磨成了一个坚强的大人了，只是这时童年的纸飞机又飞回到了手里。

    而他现在已经忘了纸飞机的折法，如今电子设备想听什么就听什么，但依然觉得那时的收音机真的好听。

    “笑一个吧，功成名就不是目的，让自己快乐快乐才叫意义。”

    这句歌词他太喜欢了。

    有种大道之简，大智若愚的感觉。

    人生的意义不就是在于开心快乐吗？人间走这一遭为的是什么呢？应该做一些能让自己开心的事让生活不再浪费，免得百年以后悔恨。

    小孙听到这里，猛地睁开眼，指着手机屏幕里林知行的特写镜头道。

    “我愿称你为世界第二强，不好意思，世界第一强是淋浴间的我！”

    (本章完)

    

第189章 踏足山巅    “不要哭让萤火虫带着你逃跑”

    “乡间的歌谣永远的依靠”

    “回家吧回到最初的美好”

    最后，在林知行和宋鸽的一个完美合音后，歌曲结束了。

    “啪！”

    舞台黄色灯光亮起，另一位特殊评委音乐学院教授吕梁山，也拍响了“加票”按钮。

    第一段副歌结束他就想拍了，但实在是不想从童年中的一幕幕画面中走出来，甚至歌曲结束心里还有种空落落的感觉。

    歌手候场室内。

    镜头给到了刚刚演唱完的方健身上，令所有人都感到意外的是，他竟然在给对手鼓掌。

    方健此刻脑子里没有杂七杂八的思想，胜负早就抛在了脑后，他非常喜欢这首《稻香》，也十分欣赏林知行的创作能力。

    这首歌可以说是目前乐坛第一首“嘻哈民谣”，在此之前，他从未听过结合“嘻哈”元素的民谣歌。

    小小年纪太厉害太出色了！

    “啧啧啧，还给对手鼓掌！”

    郭嘉禾冷哼一声，摇了摇头。

    今晚林知行发挥的这么好，他是真没意料到，看来想让他离开这个舞台，不是那么容易的。

    演播室内。

    “好小子，又刷新在线人数记录了！”

    导演洪波被凤栖梧桐惊喜过太多次了，此刻都有些麻木了，没有特别激动，扭头跟季磊说道：“我想给林知行起一个外号。”

    “什么外号？”季磊笑了笑，好奇地问。

    “奇迹歌王！”

    ……

    ……

    聚光灯下。

    “好听！”

    “太好听了！”

    感受着如雷般的掌声，林知行和宋鸽向支持自己的粉丝，深鞠一躬表示感谢。

    直播间好评如潮，对《稻香》是赞不绝口。

    “哦耶哥用这首歌很明确的告诉我们了，城市混不下去，就回农村吧！”

    “我最喜欢‘追不到的梦想换个梦不就得了’这句歌词，当了两年主播没人看，做福利姬全网皆知！”

    “我碰到了一個男孩子，前几年他活泼开朗，现在他满身疲惫两眼无光，我很想安慰他，于是我伸手碰了碰镜子。”

    “刚刚听了《稻香》，镜子里的男孩子眼里又有光了。”

    “地板下面有一具尸体，长得和我一模一样，却多了一份天真和稚气，那是我死去的童年。”

    “刚刚听了《稻香》，他从地板里爬出来，拍了拍我的肩膀。”

    ……

    “感谢凤栖梧桐的精彩演唱！”

    林知行嘴角露出一个微不可察的笑，对自己刚刚的演唱很满意，待掌声小些后，介绍道：“下面有请歌手饭岛兰……”

    话音刚落，台下又是一阵欢呼声，一些饭岛兰的粉丝们，尖叫的同时，也举起了应援粉丝牌子。

    令人惊讶的是，直播间竟有日语弹幕出现，也不知道是岛国粉丝来看直播了，还是国内粉丝翻译日文发出去的，热度照比上期迎来质的飞跃。

    国外歌手也得按照节目组的选题来演唱，饭岛兰今晚选的歌曲比较抒情，也是一首动漫的主题曲。

    虽然舞台气氛不如上一期，但强大的唱功，依然感动了粉丝。

    屏幕外。

    “老婆，我好想你啊！”

    一位喝醉的饭岛兰粉丝，听着歌曲不禁想起了自己的二次元老婆，在上周已经被剧情杀了，这一周郁闷到天天买醉。

    今晚吹着夜风，听着主题曲格外的难受。

    恍惚间，他看见了马路上驶来一辆泥头车，车头上写着“二次元入口”。

    他眼前一亮，扔掉酒瓶，毫不犹豫地冲了过去。

    “再见，我去二次元了！”

    ……

    “感谢饭岛兰的精彩演唱！”

    走上台报幕的林知行，目光无意间一扫，顿时眼前一亮。

    舞台中央有一个圆柱型的黑色发光体，又粗又长，应该是刚刚饭岛兰演唱后掉落的。

    “下面有请双人组合飞跃奇迹为大家带来歌曲《一路生花》！”

    话音刚落，关于歌曲的信息也出现在了屏幕上。

    【一路生花】

    【飞跃奇迹】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    林知行来到舞台中央，脚尖触碰到黑色发光体的瞬间，系统提示音响起。

    【叮！】

    【演唱技巧（高音）熟练度+3点。】

    【当前：高音B(33/50）。】

    “又是哦耶哥创作的歌，好耶！”

    “一路生花，这个名字蛮不错蛮有意境的啊！”

    “加油加油，冲冲冲！”

    有了刚刚《稻香》的惊艳，观众们对这首歌曲充满了期待，包括特殊评委黄萧，他此刻已经坐直了身子拾起了笔。

    在台下观众阵阵掌声中，董晨和姬玉牵手出场了。

    一袭白裙的姬玉今晚格外的漂亮，董晨穿着天蓝色衬衫，两人站在一起有种海天一色的感觉，般配极了。

    舒缓悠扬的前奏声响起，酝酿好情绪的姬玉缓缓举起了话筒。

    “海上的晚霞像年少的画”

    “铺在天空等海鸥衔走它”

    “遥远的帆任风浪拍打”

    “为梦再痛也不会害怕”

    她一开口就抓住了观众们的耳朵，有种娓娓道来的温柔坚定感。

    董晨举起话筒，面向观众挥手接唱道。

    “远走的风沙去谁的天涯”

    “春天可曾在哪里见过他”

    “时间的手抚过了脸颊”

    “他们谁都沉默不说话”

    用独属于他细腻的声线，流淌出一首鼓舞人心的歌曲，观众们听着歌曲，仿佛看到了在逆境中看到了蓬勃向上的花。

    到了副歌部分，董晨和姬玉牵着彼此的手，深情合唱道。

    “我希望许过的愿望一路生花”

    “护送那时的梦抵挡过风沙”

    当副歌第一句唱出来时，歌声有满怀希望的感觉，有着由内而外散发的能量气场，给观众内心升腾的励志能量。

    “指尖的樱花如诗写谁的韶华”

    “疯狂的热爱夹带着文雅”

    恰如其分的旋律加上正能量满满的歌词，让舞台气氛高涨，直播间弹幕飘起，纷纷为他们点赞。

    “这才叫合唱，歌声紧密缠绕互相托着！”

    “两人音色各有各的辨识度，和声时上下翻飞，美到极致。”

    “两人的歌声像一路生长的花朵，一朵生命力蓬勃，一朵温暖包容，治愈着每一个人。好听！”

    评委席。

    黄萧觉得歌曲是一首非常励志的歌曲。

    从歌词中可以清晰地感受到，青少年总是不惧前方的艰辛，满怀信心地追寻自己的梦想之旅，为了梦想，面对前方的风暴和残酷的现实。

    词的角度来看，这首歌确实很不错，无论是描绘意境还是鼓励所有追梦人，都很适合。

    并且他有一种预感，歌曲也许在网络上会火。

    网络上的歌，爆红的，基本都有一个规律，那就是朗朗上口。

    让人一听就能哼上两句，再加上歌词中那些“向上、励志”等抓住人心的描写，从这样的角度上去抓住所有人的心。无论是漂泊一年的在外游子，还是坚守自己梦想的追梦人，让人产生一种情感上的共鸣，瞬间就喜欢上它。

    但这首歌的曲子，黄萧觉得有些一般。

    旋律只有两个，两段副歌之间连桥梁都没有，听起来很单调，就是间奏有一段还带的过去的吉他solo。

    只用一个hook很偷懒，不让新的旋律加入进来。这类曲子有个共同特点就是，听久了就腻就烦，估计红也是短期。

    单论曲子的话，有点不太像林知行的风格。

    但黄萧表示理解。

    毕竟上次选题公布后，只间隔了一周的时间，制作上比较匆忙，制作成这样还是可以理解的，不能因为他优秀就要求太高。

    ……

    歌手候场室内。

    方健觉得这首歌挺好的，但没有《稻香》惊艳，《稻香》是真印进了脑海里，这首歌给他的感觉有些白。

    赵薇薇和余江对视了一眼，俩人都羡慕坏了。

    论背后有优秀创作人的重要性！什么选题都能给歌，干脆等跟音乐唱片公司合同到期后，跳槽到好运工作室算了，说不定就迎来事业第二春。

    同时，两人此刻也感觉到了有一股危机感。

    虽然不是他们擅长的甜歌，但这期他们明显表现的要比之前唱甜歌时还好。

    “该不会这期要输给他们吧……”

    ……

    华丽的舞台之上。

    董晨和姬玉演唱渐入佳境，现场气氛持续高涨。

    “我希望许过的愿望一路生花”

    “将那雨中的人藏在屋檐下”

    最后，在两人契合的一个长音后，完成了演唱，台下观众们送上了热情的掌声。

    “好听！”

    “作为复读的高四学生，这首歌激励了我，希望一年后我可以一路生花！感谢哦耶哥的创作，感谢飞跃奇迹的演唱！”

    ……

    “感谢飞跃奇迹的精彩演唱，下面有请……”

    未出场的歌手们陆续登台，面对这个选题，发挥的都还不错，待所有歌手演唱完后，又到了紧张刺激的投票环节。

    五百位评委团投票的同时，舞台画面转到了歌手休息室内。

    照例在一番广告词后，洪波举起话筒道：“本期将开启网络投票环节，我宣布投票现在开始！”

    微弱之差连输过两次，林知行这会心里有些忐忑，《稻香》再输有点说不过去了吧？

    直播间弹幕眼花缭乱，粉丝们都在为自家爱豆拉票。

    三分钟后……

    工作人员将一个信封递给了洪波，他拆开信封道：“下面我先来宣布现场评委票数，稍候宣布网络票数与最终排名！”

    “第一名凤栖梧桐、方健，票数相同并列，第二名王佳薇，第三名郭嘉禾，第四名饭岛兰，第五名飞跃奇迹，第六名酷喵，第七名潘帅！”

    听完评委排名，众歌手的目光都汇在了林知行和宋鸽的身上，眼里都是难以置信，心里却都在意料之中。

    歌曲能盖过方健，在这个“唯美意境”选题上，确实是实至名归。

    林知行此刻心情很复杂，开心是有的，但更多的是疑问。

    两个特殊评委加票完，才跟方健票数一样？

    对此有些不太理解，是因为《风吹稻浪》上过春晚，经过市场的印证，自己的《稻香》尚未经过市场考验，所有才这么投吗？给个理由啊！

    “下面我宣布网络投票！”

    “第一名郭嘉禾15万票，第二名凤栖梧桐12万票，第三名方健7万票，第四名饭岛兰6万票，第五名飞跃奇迹5万票，第六名王佳薇4万票，第七名酷喵3万票，第八名潘帅2万票……”

    郭嘉禾意料之中的拿了网络票王，但他此刻一点也开心不起来，整个人都颓下去了，仿佛被抽干了灵魂。

    我居然输给了他？

    “最终排名，第一名凤栖梧桐，第二名方健，第三名郭嘉禾，第四名王佳薇，第五名饭岛兰，第六名飞跃奇迹，第七名酷喵，第八名潘帅！”

    “林哥，鸽子，恭喜你们！”

    董晨和姬玉激动地送上了拥抱，替他们感到开心。

    直播间弹幕满屏，粉丝们也在第一时间送上了祝贺。

    “恭喜凤栖梧桐登顶，要保持住啊！”

    “从濒临淘汰追到逆袭第一，你们太帅了！”

    【叮！】

    【系统任务困难难度已完成，恭喜宿主获得选歌卡一张，恭喜宿主获得歌曲《左手指月》！】

    系统提示音突然响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    《左手指月》是由歌手萨顶顶演唱的歌曲，用来为一部古装言情剧配乐，在短视频平台上非常受网友们的欢迎。

    萨顶顶与周深合唱的版本，被网友们称之为神级现场，两人珠联璧合，高音互飙到让人感到震撼。

    歌曲非常不错，也符合合唱的标准。

    但适合女女合唱或者独唱，并不适合自己和宋鸽共同演唱。

    【叮！】

    【累计任务已完成（7），恭喜宿主获得歌曲《仙儿》！】

    系统提示音再次响起，关于歌曲记忆找回的同时，林知行没绷住笑了出来。

    《仙儿》是摇滚乐队二手玫瑰的代表作，乐队用传统乐器玩摇滚非常有个性有感染力。

    主唱梁龙二人转演唱风格加上独特的服装，让这个乐队非常的有辨识度。

    林知行第一次了解到这个乐队，是黄渤版的《民工》电视剧，他们有露脸，最后在《乐队的夏天》才大红大紫，坚持的挺不容易。

    这首歌拿出来，蓝星人民会吓一跳吧？

    “下面开始选题环节！”

    在洪波一番讲话后，工作人员捧来了装有歌曲选题的箱子。

    “本期由第一名凤栖梧桐来抽取！”

    在众歌手的掌声中，林知行来到了箱子前。

    镜头给到了林知行抽签的特写，他将纸条展开后对准了摄像机，上面写着两个字。

    “摇滚”。

    (本章完)

    

第190章 我的爱很小声，你要靠近了听    “选题赛真精彩啊！”

    “刺激，有种割据势力重新划分的感觉！”

    网友们这期看得很过瘾，在洪波的一番结束语后，《我是歌王》第六期上半期的录制便结束了。

    摄像机关掉后，歌手们的状态是有喜有忧。

    郭嘉禾谁也没有理，拿起牛仔外套最先离开了，仿佛在这个空间内多待一秒都是耻辱。

    第二个离开的是潘帅，他的演唱风格非常不适配这期“唯美意境”的选题，拿个最后一名实在是觉得丢人。

    赵薇薇和余江给林知行和宋鸽送上祝贺后，也很快离开了。

    作为曾经的导师，第一次输给了八强选手，受的打击不比郭嘉禾小，已经是强颜欢笑了。

    “几位，有件事想听听你们的想法。”

    洪波拦下了最后准备离开的林知行等人。

    林知行停下脚步，“好的，洪导您说！”

    洪波也没卖关子，直白道：“是这样，我们节目想来一期特殊的录制，来一场慈善义演。”

    “好事啊。”

    林知行听完竖起了大拇指。

    慈善义演节目组租场地什么的，是亏钱的，他们愿意这么干，甭管是真心还是图名，能帮助到需要帮助的人，都应该支持。

    董晨他们也很赞同。

    洪波点了点头，征求意见道：“我和副导演计划着，想让选手们来一场搭档演唱，你们觉得怎么样？还是你们更愿意单独唱。”

    “搭档唱，我觉得会比较好一点。”

    林知行摩挲着下巴，说出了自己的看法，“节目录制了这么多期，奇袭环节也结束了，观众们看这些老面孔，多多少少会有一点审美疲劳。”

    “如果选手们搭档来演唱的话，会注入一些新鲜感，来观看节目的人也会多些，也更有利于善款的筹集。”

    “对，林哥说的对。”

    董晨和姬玉也点头赞同。

    “嗯。”

    想法不谋而合，洪波点头道：“好，回头我通知其他选手们，下期选题赛结束后，着手准备。”

    ……

    晚上十一点，酒店房间内。

    忙碌了一天，此刻是难得的休息时间。

    林知行洗漱完毕，惬意地躺在床上，翘着二郎腿刷着微博，看粉丝们的每周提问。

    【哦耶哥，我醉驾把人撞飞了，飞得挺远找不到了，可以报警说受害者逃逸，让他赔偿吗？】

    林知行看完人绷住了。

    你小子才是真正的华尔街之狼啊。

    “可以，警察还会给你一副银手镯，后半生包吃包住享天伦之乐。”

    林知行撇嘴回复完，点开了下一条热评。

    【哦耶哥，我拿一袋钱跟我女神老爸提亲，他不要的话，算不算拒收人民币？】

    “不算，你这叫买卖妇女。”

    都是什么鬼问题……

    林知行耐着性子回复完，看了眼时间，点开了微博热搜榜。

    没想到，录制结束仅两小时，《稻香》的话题便冲上了热搜榜第一，点赞数超过了十万，评论数超过了五万。

    【凤栖梧桐登顶之作《稻香》，华语乐坛第一首嘻哈民谣，意境超美，我愿意吹到爆的作品！】

    “哎呦不错哦！”

    林知行想到关于《稻香》的话题会冲到热搜榜第一，但没想到如此的快，嘴角翘起点开了评论区。

    “我用一句话评价一下这首歌，我从未开过会员听歌，如果《稻香》上线音乐平台，我愿意为它开通会员！”

    “今晚我又一次见证了神作的诞生，《以父之名》我也在现场！”

    “如果治愈有声音，那么一定是《稻香》！”

    ……

    得到了网友的认可，林知行特别开心，滑动屏幕点开了热搜榜第三名。

    【道阻且长行则将至，希望大家可以披荆斩棘，《一路生花》！】

    “送给每一个即将迈入大学和走出校园的莘莘学子，愿你们一路生花！”

    热评第一，居然是董晨留的。

    这小子，去练歌房练歌去了还是刷微博去了？

    林知行摇了摇头，眼睛继续往下扫。

    “希望专升本上案，未来一路繁华相送！”

    “希望能克服难关，一路生花，做一位好医生。”

    评论区，多是许愿的学生党，留下了自己未来的目标。

    “祝你们所愿皆所得吧！”

    林知行放下了手机，回想起今晚的比赛，突然发现了一個细节，公布成绩时给忽略了。

    今晚的“飞跃奇迹”的网络人气票数，甚至超过了“酷喵”，他们可是出道了七八年的组合啊！

    从《素颜》开始，董晨和姬玉就积累了一大批学生的粉丝，给他们的歌有太多都适合学生党了。

    学生党虽然没钱，但他们可是非常庞大的粉丝群体。如果运营好了，那就是蓝星的许嵩、汪苏泷，徐良。

    挺好，以后他们网络投票上是优势了。

    ……

    林知行正靠在床头闭目养神，胡思乱想呢。

    “怎么办怎么办！”

    练歌回来的董晨抓狂的跺着脚，一个飞扑，扑在了林知行的脚边，一脸无助地求助道：“林哥，救命啊！下期我和姬玉要惨了！”

    林知行睁开眼，满脸错愕地看着他，“咋了？为什么这么说啊？”

    “下期是摇滚选题……”

    董晨耸了耸肩膀，带着哭腔道：“可是我俩不会唱摇滚，该怎么办啊？”

    “这……”

    林知行抬眼琢磨了一下，确实他和姬玉的风格唱摇滚有些不太合适，但就像潘帅今晚拿倒数第一一样，这都是比赛的一部分。

    “什么是摇滚？”

    林知行挑眉问。

    “唱得很嗨很燃……”

    “错！”

    没等董晨说完，林知行便打断道：“摇滚是一种精神！伱只要唱出了摇滚精神，就点题了！你唱一段我听听！”

    “哦，好。”

    董晨听话地清了清嗓，开口唱了一段。

    林知行听得呲牙咧嘴，赶紧叫停，“停停停，你咽炎犯了啊？”

    董晨揪了揪喉咙，诧异地摇了摇头，“我没有咽炎啊。”

    “我说的是阉完发炎了，你怎么唱得跟进过宫一样。”

    “啊……我说了我不行的。”

    “等下！”

    林知行突然有了一个想法，好奇地问：“我记得你说过，你小时候是在哈城长大的吧？”

    董晨点了点头，“对，老爸老妈在南方做生意，我跟姥姥姥爷一起生活。”

    林知行继续问：“那你看没看过二人转的表演？”

    “何止是看过啊！”

    董晨拍了拍胸脯，觉得此刻的自己强大的可怕，“我姥爷就是干那个的，我可以说是耳濡目染，会唱很多小段！就这宾馆被子，空间足够大的话，我能给它转起来你信不信！”

    “不信，你转个小的我看看！”

    林知行伸手在枕头底下一掏，裤头扔给了董晨。

    片刻后，随着他手腕一抖，真的在指尖上转起来了。

    “给，这枕巾材质不错。”

    董晨展示完还了回去，得瑟地李小龙式擦鼻。

    林知行撇了撇嘴，“该换眼镜了啊！这是裤头。”

    “好家伙，没开灯我也没看清，我还以为是枕巾呢，我说怎么这么滑溜。”

    “这才哪到哪，我大学有个叫孙越的室友，他裤衩子搁那儿，要是不穿上，别人都不知道是干嘛用的。”

    “嚯，那得多少斤。”

    林知行伸出了两根手指，“就这么跟你说，坐飞机得买两张票。”

    董晨脑补了一下画面，点了点头，“如果太胖的话还真得两张票挨一起坐。”

    林知行摇了摇头，“两张都靠窗户。”

    “噗！！！”

    开一番玩笑后，林知行听了董晨唱了一小段二人转。

    别说，唱得还真不错。

    便打定主意，把《仙儿》这首歌留给他们下期唱了，他们正常唱别的摇滚歌肯定是没戏了，这首也许会有奇兵的效果。

    他们今晚成绩倒数第三，没扣分，下期只要不点背碰上末位淘汰就没事的，可以尝试一下。

    刚刚微博上，有人说自己创造了乐坛第一首“嘻哈民谣”。

    那么下期，你们将见证一首“二人转摇滚”的诞生！

    ……

    ……

    次日，下午一点。

    沪市机场面馆内。

    结束了《我是歌王》的录制，林知行一行人踏上了返程的旅程。

    刚吃饱放下筷子，林知行兜里的手机突然响了，掏出一看，是一个陌生的号码。

    “喂，您好。”

    “你好知行，我是王佳薇。”

    大魔王？

    林知行诧异了一下，打招呼道：“佳薇姐好。”

    电话那头吞吞吐吐，还有杂音，好像还有人也在听电话。

    “知行，有件事想跟你商量一下。导演洪波跟我说了慈善义演的事，我想跟你和宋鸽搭档演唱，可以吗？”

    为什么大魔王会主动要求跟自己搭档啊？

    慈善义演也不是比赛，跟成绩是没有关系的。

    电话那头见林知行突然沉默，情绪激动道：“我家里人都特别喜欢你们，我只要回家住，每天至少能听到五遍《奢香夫人》，《月亮之上》，《最炫民族风》……我爸妈非常希望我能跟你们合作一次。”

    “当然，经过了这么多期的录制，我也非常欣赏你们，想跟你们合作。”

    原来是这样啊……

    林知行有些受宠若惊，笑了笑，痛快答应道：“没问题，我俩也十分愿意能跟佳薇姐合作……”

    挂断了电话后。

    林知行瞅了瞅低头嗦面的宋鸽，突然有了一个想法。

    《左手指月》如果让宋鸽与王佳薇共同演唱，强强联合，那效果一定是非常的震撼！

    让她们提前比试比试？

    ……

    ……

    飞机经济舱内。

    “鸽子，我睡会。”

    吃饱后的林知行困意十足，跟宋鸽坐在一起后，后背一贴靠垫就撑不住了。

    调整了一个舒服的姿势，从兜里拿出一对耳塞塞进了耳朵里，紧接着又拿出了一个眼罩罩在了眼睛上，最后把外套盖在了身前。

    “这样不舒服吧？”

    宋鸽看着睡眼朦胧的他，拍了拍自己的肩膀，“要不你靠我肩膀上睡？”

    “好！”

    大概十几分钟后，宋鸽转过头，看着安静枕在自己肩膀上的他，浅浅的酒窝印在了脸颊上。

    “嘿嘿，我的！”

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“开心”情绪，摇滚熟练度加3点。】

    【当前：摇滚B(35/50）。】

    【注：双人成行文娱系统升级后，使搭档获得负面情绪，将不再扣除熟练度。】

    系统提示音突然响起，睡梦中的林知行被吵醒。

    “知行！”

    “知行……”

    宋鸽在林知行的耳边轻轻叫了两声，确定他睡着了之后……

    鬼鬼祟祟地把手伸进了他盖在身上的外套里，找到了那只白皙修长的大手。

    伸出一根手指轻轻地碰了两下，确定没有一点反应真睡着了之后，把自己的小手轻轻地覆盖在了林知行的手背上。

    然后轻柔的攥在了掌心里。

    被吵醒的林知行，困意渐渐消失……

    片刻后。

    宋鸽轻轻地，把林知行的手慢慢翻转了过来，动作轻柔的把他的手指逐个分开，再把自己的手指一根根的塞了进去。

    下一秒，十指相扣。

    宋鸽满意地抿嘴笑了笑。

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“开心”情绪，摇滚熟练度加3点。】

    【当前：摇滚B(38/50）。】

    大概又过了十分钟。

    宋鸽抽出了有些出汗的手指，刚打算把手抽走，她突然想起了些什么，唇角扯起坏笑了两下。

    紧接着，她在林知行的手掌心上，轻轻地写起了字。

    知行，你喜欢我吗？

    写完后，她摇了摇头，不满意似的，用指尖轻轻在林知行掌心上勾了勾，一笔一划地重新写着。

    知行，你爱我吗？

    鸽子，我爱你！

    宋鸽写到这，脸蛋儿浮上了一抹红晕，唇角不由自主地勾起了一抹弧度，“死知行，怪让人难为情的。”

    自娱自乐玩得挺嗨啊！

    殊不知，暗暗观察着一切的林知行，已经把另一只手抬起来了，准备找时机拍她一下，吓吓她。

    又过了两分钟……

    宋鸽发烫的脸颊降温后，抿着嘴角继续小心翼翼地在他掌心上写着，玩得十分快乐。

    知行，我也爱你！

    但我的爱很小声，你要靠近了听。

    宋鸽捂嘴傻笑了一下，满足地点了点头，刚打算把手从他外套里抽出来，手却被牢牢地攥住了。

    下一秒……

    林知行摘下了眼罩，抿嘴笑着向睁大眼满脸错愕的宋鸽靠近，四目相对……

    他在她发烫的脸颊上啵了一口，小声在耳边说。

    “知道啦！”

    (本章完)

    

更新延迟一下    晚上突然有点事出趟门，匆匆回家写不完了，预计差个800字左右。

    要是差100多字我就先更后改了，这差的有点多。

    刚好明天周六放假，我早起补上，中午之前发出来。

    想好了一个装逼情节，我试试能不能一天写完，明天试试日万。

    征集几个歌手拿来做人物原型，比如《唱游天下》里是华晨宇，张碧晨，周笔畅，方大同……    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》更新延迟一下    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第191章 哦耶哥出场曲，《傲气傲笑万重浪》（三合一）    亿达唱片公司。

    助理办公室内。

    “什么？后天就去？不是说一个月内吗？这么快？”

    林知行这边飞机刚落地，就被张思慧找回公司，通知《唱行天下》的录制行程。

    “我知道很突然。”

    张思慧点点头，耐心解释道：“首期录制要去首尔，跟MS公司的女团‘少女时刻’和男团‘SuperBoy’见面交流，SuperBoy档期很忙，如果不提前的话，这次合作就会取消。”

    “你也懂SuperBoy的流量，韩流鼻祖，咱们的男团Super July M就是模仿人家成立的。节目的首期录制是最重要的，如果这次没能合作成功，很可能影响到这档节目的收视率。”

    林知行听完点点头。

    将心比心的话，也能理解导演吧，要是节目的第一期就做烂了，后续就没人追了。尽管人家不按约定好的来，但为了节目还真得妥协。

    张思慧劝慰道：“小林，要不就辛苦点吧，微博都发出去了，不去容易寒了粉丝们的心。”

    “成。”

    林知行笑着点头，也没让她为难，“早点录完早点轻松，都一样。”

    ……

    ……

    好运工作室内。

    “什么？后天就出发了？”

    林知行回到办公室，把刚刚事情经过说完，董晨和姬玉的反应很大。

    宋鸽听完这个消息，则默默拿起了刚放下的韩语入门书。

    “要跟SuperBoy一起录制？天呐！”

    姬玉人从沙发上弹起来了，难以置信地双手抱住了头，两眼放光激动道：“他们是我初中情窦初开时的偶像，他们的那首《ThankYou ThankYou》搓手舞，都把我们给迷死了，真不敢相信有朝一日能跟他们见面。”

    一群棒子，舞跳得能有林哥好？

    董晨见女朋友这么大反应，冷哼一声，多少有点吃醋，“那少女时刻就是我的梦中情人，爱咋咋地！”

    你俩是白云和黑土啊……

    林知行看着眼前互相瞅对方不顺眼的俩人，无奈地摇了摇头。

    姬玉对着办公桌上的镜子照了两下，勾起嘴角，兴冲冲道：“咱们现在去商场买衣服去吧，去国外，在打扮上不能输给他们啊！”

    “这把你急的，打扮给谁看啊？”

    董晨沉着脸瞥着姬玉，阴阳怪气道。

    姬玉眯着笑眼，皮笑肉不笑地回击，“当然是打扮给我偶像看了。”

    “停！”

    互相对呛，眼瞅着就要爆发大战，林知行赶紧把董晨给拉出了办公室。

    后天就出发了，现在不和谐可太影响工作了。

    “林哥别拦我，这臭不要脸的玩意，就是欠收抽了，我去给她松松皮！”董晨撸胳膊挽袖子，骂骂咧咧，挣扎着还想回去接着吵。

    “别别别，女人嘛！”

    林知行搂着脖子，劝道：“学生时代或多或少都追过星，可以理解。就像现在，说不定多少女学生把你当做偶像，管你叫老公呢。你这因为假想的敌人吵架完全没必要啊！”

    “我……”

    董晨听他这么一说，觉得有道理，气也慢慢消了，“哼，不跟她一般见识，去那边全是大长腿，我比她还开心！”

    “这就对了！”

    林知行点点头，松开了他。

    董晨嘴角抿了抿，担心道：“林哥，万一节目组让咱们分开，我不会韩语怎么办？”

    “用英语交流就行，那些训练出来的男团女团英语基本都是过关的。”

    “那可以，我英语4级，姬玉英语6级，”

    “林哥，入乡随俗，咱们是不是应该起一个韩名字。”

    董晨嘿嘿一笑，伸出了手，“在下朴国昌！”

    林知行握手道：“朴韩基。”

    ……

    ……

    次日，下午三点钟。

    亿达唱片公司会议室内。

    出国录制前，林知行去看自家乐团节目的想法没变，这会正拍摄着今晚节目用到的视频。

    董晨担任摄影师，这会正进行着第33次录制，“三，二，一，开！”

    他话音刚落，两位酒保服装的心灵之声乐团成员，一左一右拉开了会议室的大门。

    随着赌神出场曲，一身白色西装梳着背头外罩风衣的林知行，开着0.5倍速，气势十足地向镜头走去。

    “ok！”

    董晨比了个ok的手势，满意道：“这遍拍得不错，今晚绝对帅傻他们！”

    ……

    ……

    晚上六点四十分。

    《乐团的盛夏》录制大厅。

    林知行跟着一众观众入场参与录制，今晚的座位是第三排正中间，很不错的观看位置。

    “今晚你们说谁会是第一名啊？”

    “我觉得是心灵之声乐团，作曲人林知行可太有实力了，一首《他是一個海盗》火到了国外。”

    “唐音乐团能赢，虽然他们接受采访没有说出合一是哪位大师，但言语间已经透露出，合一大师的才气了得！”

    “我也觉得唐音乐团第一，《丽春院》被贬低，反手一个威严大气的《慈宁宫森严》，水平不是一般的高！”

    合一大师？

    才气了得？

    听着身边观众小声议论，林知行是努力憋笑，他们要是知道两者是同一个人，得惊讶掉下巴吧？

    ……

    晚上七点整。

    在现场导演的一个手势后，《乐团的盛夏》节目便正式开播了。

    上期《野蜂飞舞》和《百鸟朝凤》的爆火，引起了很多专业演奏家与民间艺术团的关注。

    在网络上，网友们一度把《乐团的盛夏》捧为国内最有水平的赛事，“唐音乐团”与“心灵之声乐团”的对战，被乐迷们戏称为“诸神黄昏”。

    在一段振奋的背影音乐下，身穿旗袍的漂亮女主持人登上了舞台，微笑着做开场白，“观众朋友们晚上好，欢迎收看《乐团的盛夏》节目，我是今晚的主持人淼淼……”

    一番开场白后，四位评委在欢呼声中出场。

    “下面有请第一组乐团出场，是哪组乐团呢？请看大屏幕！”

    顺着主持人手指的方向，舞台荧幕上组合的名字开始滚动，停止滚动后，第一组出场的乐团名字呈现在观众眼前。

    【胜利倒计时】

    【作曲：林知行】

    【演奏：心灵之声乐团】

    《赌神出场曲》改编的是瑞典国宝乐队Europe的《倒计时》，在这个节目没办法用带“赌”字的原名。

    林知行在原曲中文翻译上，加了“胜利”两个字，图个吉利，寓意自己一出场，胜利倒计时便响起了。

    “胜利倒计时？名字不错啊！”

    “心灵之声乐团加油，拿下今晚的第一名！”

    评委与观众们对接下来的演奏充满了期待，心灵之声乐团还未出场，便送上了热烈的掌声。

    “三，二，一，加油！”

    西装礼服的心灵之声乐团成员们，走到舞台中央，掌声再次爆发。

    随着乐团成员们就位，嘈杂的现场瞬间安静了下来。

    可先吸引观众们的，是亮起的舞台荧幕。

    画面里是一扇华贵的木门，随着数字321倒计时，两个身着酒保服装的男人一左一右拉开了那扇门。

    心灵之声乐团成员们恰时奏响了音乐。

    小号与吉他完美融合，慷慨激昂、浩荡恢宏的旋律流淌而出，传遍录制大厅每一个角落。

    白色西装搭配着黑色披风，高挑的身影随着现场振奋音乐缓缓走来，帅气的脸庞出现在屏幕里时，瞬间燃爆了现场，惹得无数女粉丝尖叫。

    “好帅！”

    “我的天，居然是哦耶哥！”

    在女粉丝们一声声好帅中，林知行逐渐迷失了自我，嘴角不受控地扯到了耳根。

    开场的镜头结束后，视频里穿插着林知行在各个舞台的出场和演唱的镜头，剪辑的跟音乐非常适配。

    这波广告打的，评委席的四位评委都被逗笑了。

    这段曲子只有短短的46秒，观众们还在意犹未尽中，心灵之声乐团便完成了演奏。

    台下观众是边笑边鼓掌。

    “笑死，不愧是自家乐团，直接在舞台上给自己打了波广告。”

    “太能整活了，不愧是哦耶哥，主打一个任性！”

    笑归笑，这首慷慨激昂的曲子搭配着林知行的视频，给了观众们非常深的印象。

    “感谢心灵之声乐团的精彩演奏！”

    曲子毫无疑问非常优秀，乐手们演奏的也很精彩。

    到了点评的环节，四位评委都举起了满分的打分牌，并给予了肯定的好评。

    现场四十位评委有三十六位投了票，获得了76票的成绩。

    ……

    “下面出场的是哪组乐团呢？请看大屏幕！”

    【世间始终你好】

    【作曲：林知行】

    【演奏：爱乐乐团】

    当出场信息出现在屏幕上，台下一片哗然。

    “居然是这首歌！凤栖梧桐曾唱过。”

    “我超喜欢这首，在爱乐乐团商演时看过，他们演奏的非常不错。”

    林知行确实把《月亮之上》交响乐版和《世间始终伱好》的演奏版权，卖给了爱乐乐团，赛前也是打过招呼的。

    评委席。

    黄萧见爱乐乐团要演奏这首曲子，颇感意外。

    这首《世间始终你好》他的印象太深了，凤栖梧桐的初舞台歌曲，自己第一次为歌曲加票，也是第一次领略林知行创作能力的作品。

    没想到还有演奏版本。

    爱乐乐团在阵阵掌声中登台，当他们奏响了这首曲子，武侠江湖风扑面而来，霸气十足荡气回肠。

    “这首曲子简直不给后人留空间，根本没办法超越！”

    “看来今晚第一是爱乐乐团的了，此曲一出没有对手！”

    正如观众们所想，爱乐乐团凭借这首曲子拿了79票的优秀成绩，获得了如雷般的掌声。

    后台未出场的选手们羡慕的很，心里都是一个想法。

    ——得林知行曲子者，大红大紫。

    评委席。

    “论以侠为主题，我觉得这首曲子，已经是塔尖了。”

    黄萧听完曲子很满意，毫不吝啬地跟身旁的李育民夸赞。

    “嗯。”

    李育民赞同地点了点头，“估计连他自己都很难再创作出如此高水准的曲子了。”

    ……

    在爱乐乐团之后出场的选手，包括维也纳乐团，演奏出的气氛都未能超过《世间始终你好》。

    现场一些观众，此刻已经觉得今晚第一名非爱乐乐团莫属。

    后台休息室。

    “不出意外，今晚的第一就是咱们的了！”

    “嗐，用对手乐团创作者的曲子拿第一，多少有点难为情啊。”

    “要是林知行当初给咱们写曲子参赛就好了，踩着维也纳乐团夺冠，以后商演不得接到手软。”

    “何止手软，国外都得请咱们！”

    爱乐乐团的成员们聊得火热，都觉得拿下今晚第一名问题不大。

    “下面有请今晚最后一组乐团唐音乐团，为大家带来曲目《傲气傲笑万重浪》，大家掌声欢迎！”

    【傲气傲笑万重浪】

    【作曲：合一】

    【演奏：唐音乐团】

    “唐音乐团带着新曲子来了！”

    “期待合一大师的新曲子！”

    在观众们的掌声与欢呼声中，郑莉莉带领唐音乐团成员们登上了舞台，相比往期登台，今晚的他们格外从容。

    将要演奏的曲子给了他们极大的自信。

    舞台中央的红色大鼓格外的吸睛，膀大腰圆的鼓手董雨浩，一手攥着一个鼓槌，已经是蓄势待发。

    随着乐团指挥的一个信号，古筝和二胡奏响，紧接着董雨浩挥动手臂，沉闷的鼓声响彻录制大厅。

    《傲气傲笑万重浪》改编自鼓谱《将军令》，作为主要乐器的鼓声可谓是精髓。

    可虽然显得气势磅礴，却总有一种心有余而力不足的感觉，像是列强入侵孤掌难鸣般。

    在三通鼓声过后，曲子营造出的气氛大变，片头的古筝声音再次响起，一只唢呐独自吹响。

    好像夜空中划过的一颗耀眼流星，有种英雄在摇摇欲坠的时代里挺身而出的感觉，充满浩然正气，听来让人心潮澎湃。

    欲扬先抑的手法，让观众们在听到唢呐声后，感到格外的过瘾。

    “初闻不识唢呐音，再听已是棺中人。绝了！”

    “高速堵车，我听到这首曲子，抗起车一口气跑了二十公里，直接不堵了！”

    “校霸打了我两百个嘴巴子，我不服。听了这首曲子，我把校霸约到小花园，他又打了我两百个嘴巴子，我服了。”

    评委席。

    黄萧和李育民对视了一眼，都笑着摇了摇头。

    刚刚的话说的太早了，这首《傲气傲笑万重浪》完全不输给《世间始终你好》，很难选谁更好，全凭个人口味。

    后台休息室。

    “这……”

    “合一大师这创作能力绝了，中式乐器曲的王者啊！”

    刚刚信心满满的爱乐乐团成员们全部傻眼，九成的信心被打没了五成。

    屏幕外。

    某大学四人寝内。

    “有话好好说，同一屋檐下的兄弟，别打架！”

    小王和小李因为抽烟开窗问题积怨已久，此刻正怒目而视，一场大战一触即发。

    寝室长小孙，为了寝室的和谐，正好言相劝，尽力阻止这场对决的发声。

    “什么破b耳机！”

    小周是一个资深的中式乐器迷，为了看《乐团的盛夏》这档节目，特意弄的手机电视app，见最喜欢的唐音乐团登台了。

    他拔掉了效果差的耳机，连上蓝牙音箱，调到了最大声。

    二十分钟后，三个人进了医院。

    ……

    屏幕外。

    小美是一个三胞胎妈妈，老公是摔跤世家，三个孩子都对摔跤特别感兴趣。

    无业的小美，趁着短视频风口，做起了短视频。

    视频内容是二姐和老弟的摔跤日常。

    今天晚上的视频，老弟被二姐狠狠摔了一顿，憋着气吃饭时，电视里响起了这首《傲气傲笑万重浪》。

    老弟听着曲子，觉得浑身血都热了，他缓缓站起身，摆出了御敌姿态，对二姐挑衅道：“拿出你的最强姿态吧。”

    同样听热血的二姐，嘴角勾起起身，“如你所愿！”

    一番激烈对抗后……

    老弟手指倒地不起的二姐，大笑道：“活下去才有资格成为妈妈唯一的孩子，我是摔跤天才！”

    话音刚落。

    突如其来的一个过肩摔，老弟倒地不起。

    “天才？所谓的天才，只是见我的门槛罢了！”

    大姐叉腰看着弟弟妹妹，讥笑道：“你们原本有个哥哥的，可惜那场战斗我赢了。”

    “姐，我俩错了，你才是妈妈唯一的孩子！”

    巨大的实力差距，使得二姐和老弟倒头便拜。

    大姐听着电视机里激昂的音乐，觉得此刻的自己强得可怕，“你俩帮我干掉老爸，为未曾谋面的姑姑报仇。”

    话音刚落，三个小家伙的身后，出现了一个巨大的身影。

    “孝死我了！”

    在他们身后的老爸，指着家里的电视机，邪魅一笑，“三个逆子，你们别忘了，你老爹我刚刚也听了。”

    ……

    ……

    华丽的舞台之上。

    唐音乐团的演奏渐入佳境，作为大轴出场的他们，用出色的演奏将现场气氛推向了高潮。

    这首《傲气傲笑万重浪》曲子，跟今天的现场很相似。

    爱乐乐团如列强般的出现，让后台选手们毫无招架之力，在危机时刻鼓声响起，唐音乐团如英雄般出场。

    开始两支乐团打的有来有回，当唢呐声响起，唐音乐团直接开挂破局。

    “精彩！”

    “太特么精彩了！”

    录制大厅所有人心里道。

    林知行也对唐音乐团今天的演奏非常满意，回公司必须加餐鸡腿。

    在所有人意犹未尽中，唐音乐团完成了演奏，四位评委带头鼓掌，台下掌声如雷。

    “听得太过瘾了！”

    “壮哉！一曲奏响炎黄子孙之魂！向合一大师致敬！”

    ……

    “感谢唐音乐团的精彩演奏！”

    主持人淼淼微笑着走回舞台，道：“下面有请四位导师为演奏点评！”

    乐器评委解春红嘴角勾起，举起满分牌，夸奖道：“这是我当评委以来听到的最好的曲子，我喜欢传统乐器，希望你们能发扬光大它！”

    一直不喜欢唐音乐团的王跃华，同样打了满分，并笑着夸道：“好曲子配上好的乐手，让我享受了一场视听盛宴。”

    现在唐音乐团的名气太大了，谁针对谁是傻子，狠狠夸就完了。

    黄萧和李育民对视了一眼，一同举起了满分牌，“这个叫合一的作曲家真是了不得啊，如果他在场，这个评委的座位应该让给他来坐！”

    台下观众们噗嗤一笑。

    林知行听进去了，笑着看向评委席，“好好好，还不快给合一大师让座！”

    四位评委点评完，四十位大众评委齐刷刷的举牌支持。

    “我去！唐音乐团获得了满票！”

    “这档节目录制以来，第一次满票！”

    现场一片哗然，爱乐乐团成员们耸了耸肩膀，虽有遗憾，但输的服气。

    “第一！”

    “第一！！！”

    唐音乐团成员们乐开了花。

    待投票统计完成后，主持人淼淼回到舞台上公布了成绩。

    “第一名唐音乐团，第二名爱乐乐团，第三名心灵之声乐团，第四名维也纳乐团……”

    随着成绩的公布，又一个乐团遗憾淘汰。

    剩下的六个乐团，下期将争夺四强的席位。

    【叮！】

    【累计任务已完成，奖励将于零点发放……】

    ……

    ……

    晚上十一点五十分。

    北平国际机场，候机大厅。

    “这节目组真厉害，订凌晨一点的飞机！好一个后天出发！”

    “还行了，至少给咱们订的是头等舱。”

    林知行无视身旁董晨和姬玉的碎碎念，舒服地倚在宋鸽身旁，刷着微博看今晚节目的反馈。

    【歌手圈最会整活的男人，哦耶哥用自家乐团给自己打广告！】

    “今天看电视都笑死我了，现在一听这首曲子，满脑子都是哦耶哥嚣张的步伐！”

    “现在多少是个腕儿了，确实该给自己做出场曲了，支持，哈哈哈！”

    “感觉这个步伐和音乐，很快将被短视频博主模仿，绝对的潮流制造者了。”

    看完《赌神出场曲》的反馈，林知行很满意，要是不做这个视频，网友们一定不会对这首曲子印象如此深。

    关于《傲气傲笑万重浪》的话题也很热，网友们夸赞曲子精彩的同时，对“合一”的身份更好奇了，都到了预测的帖子里，网友互掐起来的地步。

    翻了很多条微博，从评论区的反馈上来看。

    大部分网友都认为“合一大师”的能力比“林知行”要高，哪怕是林知行的粉丝。

    林知行对此很无奈。

    可以说是“神秘感”给这个马甲增加了很多滤镜，要是告诉网友“合一大师”是个100岁的老人，网友们更得捧上天。

    【叮！】

    随着指针指向零点，系统提示音突然响起。

    【累计任务已完成（9），恭喜宿主获得电影《东邪西毒》、《大话西游之大圣娶亲》配乐《天地孤影任我行》！】

    记忆找回的同时，林知行心里竖起了大拇指。

    这个作曲人厉害了。

    港城导演里最出色的配乐，配乐里最出色的制片，制片里最出色的飞车指导，飞车指导里最出色的编剧，编剧里最著名的演员之一，演员里最成功的导演之一。

    ——公认影视界全才–陈勋奇。

    “我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩来娶我，我猜中了前头，可我猜不着这结局……”

    曲子虽然是《东成西就》先用的，但真正打开知名度的，是《大话西游》至尊宝忍着紧箍咒痛，不愿放开紫霞这段。

    有很多自媒体博主，将这首《天地孤影任我行》排在港城十大经典电影配乐之首，可见这首曲子的人气。

    “不错不错！”

    【叮！】

    【累计任务已完成（10），恭喜宿主获得电影《泰坦尼克号》配乐《我心永恒》！】

    “两首都是遗憾主题吗？”

    记忆找回的同时，林知行有点心塞。

    我没有一张他的照片，他只活在我的记忆里。

    《泰坦尼克号》作为爱情电影里的天花板之一，配乐《我心永恒》是经典中的经典了，林知行想不出全球有哪部电影的配乐，比这首知名度高。

    真的很幸运获得这首经典之作。

    弘扬爱情的歌，可惜现在的爱情已经配不上这首歌了。

    我和鸽子的除外！

    (本章完)

    

第192章 与韩男团较量    机场候机大厅内。

    收获了两首优质曲子的林知行，困意与疲惫通通烟消云散，坐直了身子，好奇地问身旁的董晨，“董，听说这节目还有四位嘉宾，都有谁啊？”

    “林哥，你这真是当旅游去了，对这真是一点不关心啊。”

    董晨无奈地笑着摇了摇头，解释道：“四个嘉宾里腕儿最大，辈分最高的，就是摇滚歌手王峰了，他出道那年我刚出生。”

    “我不太喜欢他。”

    姬玉耸了耸肩膀，坦白道：“虽然他音乐领域的能力很优秀，但我不喜欢花心好赌的男人，他的自大和一些发言，也让我非常反感。”

    “我也不喜欢。”

    董晨点头赞同，继续说道：“第二个是近些年的影视剧主题曲女王张慧晨，选秀节目冠军身份出道，一首首优秀的影视主题曲让她名气大增，在综艺节目上挺活跃的。”

    “第三个是《我是歌王》第一季亚军，铁肺小公主邓小鱼，也是活跃在各大综艺，发展的蛮好的。”

    “最后一个也是音乐综艺出道，创作能力很强，尤其擅长民谣歌曲的歌手毛楠，名气相对比前三個小些。”

    “ok，了解了。”

    林知行点头，正闲聊工夫。

    一个黑色鸭舌帽黑色口罩，酷劲中带着一丝软萌感的女生，眯着笑眼走了过来，打招呼道：“哈喽，你们是凤栖梧桐和飞跃奇迹吧！”

    娇小身型结合特殊的口音，姬玉眼前一亮，先认了出来，“哈喽，你是邓小鱼是吧？”

    “是我。”

    邓小鱼笑着点头，跟姬玉打了招呼，扭头看向林知行，目光中透着一丝崇拜，“这位就是哦耶哥吧，我超级喜欢你的作品，是你的忠实粉丝，一会儿给我签个名呗！”

    “可以可以。”

    林知行笑着比了一个ok的手势。

    邓小鱼一一客气地打了招呼，“很荣幸能跟大家一起踏上这段音乐之旅。”

    她的嘴很甜，短短几分钟，就给四个人留下了很好的印象。

    ……

    另一边。

    “录制这个节目一定会很累，还得带着一群孩子玩。”

    身着黑色短裤短袖鸭舌帽压得很低的王峰，跟着助理也来到了候机大厅。

    手上拎满小件行李的女助理额头全是汗珠，努力跟在他的身侧，点头道：“是会辛苦一点，希望这个节目能火起来。”

    “还是当导师轻松啊。”

    两人刚坐下，找纸巾擦汗的女助理注意到了后排座位的林知行等人，轻拍了拍王峰的胳膊，“峰哥，他们到了，我们要不要也坐到后边去？”

    王峰头也没回，掏出手机看着消息，“上了飞机就见了，我主动凑过去跟他们打招呼不合适。”

    ……

    林知行这边聊得火热。

    “慧晨，你还在那边生活过？”

    大大咧咧自来熟的张慧晨笑着点头，“岂止是生活过，我还加入过那边的女团，不过后来解散了，我也回国发展了。”

    姬玉笑着竖起了大拇指，“哇塞，那你给我们当翻译都行了。”

    梳着西瓜头戴着方眼镜框的毛楠，人比较腼腆不太健谈，一直在旁边听。

    ……

    “王老师！”

    “哎，大家好！”

    排队登机时，一行人遇到了王峰，众人依次打了招呼，完成了简单的见面。

    头等舱过道两边都是两个座位。

    林知行让宋鸽坐在了里面，身旁是王峰和毛楠，王峰的助理在经济舱。

    “王老师，您会韩语吗？”

    坐在窗边的毛楠觉得一直沉默不好，憋了五分钟，笑着向身旁的王峰搭讪。

    “哦，只会你好和谢谢。”

    王峰敷衍了一句，放下手中杂志，翘起二郎腿，扭头道：“小林，我有看过《我是歌王》伱们的表演。”

    “空间太小了，不好意思。”

    王峰扭回头跟拍裤子的毛楠说，并把脚往外挪了挪。

    “没事没事。”

    毛楠笑着摆了摆手，往里坐了坐。

    林知行看着一脸严肃的他，笑着点了点头，不知道该说些什么。

    四目相对……

    片刻后，王峰指尖点着扶手，以一副乐坛前辈的姿态，一脸认真地问，“你的梦想是什么？”

    “我……”

    林知行嘴张了张欲言又止，人有点绷住了。

    这个话题的插入有点太突然了，仿佛此刻身处舞台之上，而他是高高在上的导师一般。

    林知行挤了个笑容，回道：“在乐坛混出一番成绩吧。”

    王峰点点头，竖起了大拇指，“好好努力，录完这个节目，你会有所进步的。”

    莫名其妙……

    从北平飞到首尔很快，一共1小时35分钟的路程。

    一众歌手下了飞机后，遇到了节目组的导演郝旭，简单的聊了一会后，一行人坐上了节目组的大巴，前往住宿地点。

    林知行和董晨住在一间房，收拾完躺在酒店的床上，已经是凌晨三点了。

    ……

    早上六点钟。

    在导演郝旭的安排下，摄像组全部就位。

    随着一辆保姆车停在了民宿门口，《唱行天下》第一期录制正式开始。

    “来了，第一！”

    “节目播的好早啊！”

    《唱行天下》采用了直播与录播的形式，日常直播随机。

    一位女主持人在镜头外，在为节目做着旁白。

    【泡菜国打造的偶像文化，受到许多年轻人的追捧，今天歌手们，将在这里与他们会面，交流如何获得泡菜国观众的心。】

    镜头一转。

    保姆车车门打开，走下来一金发美女，一双吸睛的大长腿，瞬间让直播间的男观众们晨起。

    “哇塞，居然是孝渊！”

    “还是那么漂亮！”

    【歌手们还在熟睡，神秘嘉宾却悄然到来，她将为歌手们准备丰盛的韩式早餐，还要带领他们跟偶像歌手进行深度交流。】

    【金孝渊是少女时刻的舞蹈担当，进修过汉语的她，是歌手导游的不二人选。】

    （不会改韩名，就直接照搬了。）

    金孝渊来到这里，第一件事就是为歌手们，做了一顿特色早点。

    辛苦了一个小时，将早点端上桌后，开始叫选手们起床。

    ……

    二十分钟后。

    严重睡眠不足的歌手们，洗漱一番，聚到了餐桌前。

    林知行瞅了眼餐桌，觉得早点还可以，各式各样的泡菜，煎蛋煎香肠，米饭，还有海带汤。

    “好吃！”

    “非常好吃！”

    作为偶像艺人，早早来给客人做早点，很不容易，歌手们都非常捧场，味道也确实不错。

    “鸽子，多吃点。”

    林知行将自己盘子里的煎蛋夹给了宋鸽。

    宋鸽用筷子指了指桌上的大葱泡菜，压低了声音道：“我知道他们为什么要每天刷三次牙了。”

    “孝渊，今天你几点给我们做的饭啊？”

    张慧晨喝了口海带汤，竖起了大拇指问。

    金孝渊眯着笑眼道：“五点半。”

    “辛苦了！”

    张慧晨听着这个时间，不禁想起了自己曾经在这边度过的半年时光，光鲜亮丽下的她们，真的很不容易啊。

    王峰见眼前这个女团成员会中文，上下打量了一番，放下筷子，笑着搭讪道：“我们不会韩语，可不可以教我们一些简单的交流话语，我们学习一下。”

    “可以的。”

    金孝渊眯着笑眼点头，随后比心道：“撒浪嘿呦！”（我爱你）

    王峰托着腮帮，挑眉笑问：“Really？”

    正吃饭的歌手们听到这，被油得差点喷饭，除了专心干饭的宋鸽，其余女生集体翻了白眼。

    “牛啊，在异国他乡也不忘了撩妹是吧？”

    “得亏我没吃早点，要吐了，看那一脸认真的样子，自以为很帅是吧？”

    “节目组为啥要请他啊？等录制版出来我必差评！”

    直播间的观众们，也都被王峰给油到了，公屏上骂声一片。

    ……

    早饭结束后，一行人坐上了节目组的大巴，一同前往泡菜国最大的娱乐公司“MS”。

    “鸽子，感觉首尔这城市怎么样？”

    林知行瞅着身旁一直好奇地打量窗外的宋鸽，笑问道。

    “感觉跟北平和沪市差不多。”

    宋鸽说完，用肩膀撞了撞他，林知行一回头，一个摄影机凑了过来。

    【即将跟偶像男团“SuperBoy”和女团“少女时刻”见面了，期待吗？】

    “我还蛮期待的。”

    林知行坐直了身子，笑着点了点头，“他们在娱乐方面，有自己成熟的一套体系，我自己平时也会听他们的音乐，也是会有一些想法的，就当是音乐分享，体验一下各个方面的文化，音乐交流。”

    坐在后排的姬玉太困走神了，拍了拍董晨的大腿，好奇道：“刚刚问了啥？林哥是怎么回答的？”

    “问期不期待跟他们见面。”

    课代表董晨扶了一下眼镜，道：“林哥说，期待在他们面前装逼。”

    ……

    ……

    经过了半小时的车程，到了首尔的偶像制造基地“MS”公司。

    下车后，并没有立刻进行见面环节，而是带着歌手们先参观了一下公司。

    舞蹈室内。

    “呐呐呐呐……”

    三位穿着休闲西装的SuperBoy成员始源、厉旭，东海，正在投屏前，跟随音乐伴奏卖力地跳着舞蹈。

    一曲终了。

    三个人走到屏幕前，向直播间观众表示感谢，MS公司允许旗下艺人在不影响工作的前提下直播。

    突然，舞蹈室的门开了。

    “早上好前辈！”

    少女时刻的另两位成员崔秀英，郑秀妍，来到了舞蹈室提前做准备，“华国的歌手们已经到公司了。”

    “知道了。”

    始源点了点头，看着眼前的投屏，回着粉丝们的弹幕，“你们想看华国的歌手？可以的，他们一会就到。”

    五分钟后……

    《唱行天下》的歌手们，在金孝渊的带领下，来到了碰面的舞蹈室。

    “哈喽哈喽！”

    在金孝渊的翻译下，双方歌手进行了简单的问好。

    除了姬玉很激动外，其他人都还蛮淡定。

    “哇，厉旭好帅啊！”

    “秀妍，我的女神！”

    跟华国的弹幕不同，韩观众的目光都汇在了“宋鸽”的身上。

    “喔！那个高个女生叫什么？好白好漂亮！”

    “太美了，像是曼玉和祖贤的结合。”

    华国音乐始终没有打开泡菜国的市场，倒是90年代的港片把他们迷的不行。

    金孝渊指着SuperBoy的三位成员，介绍道：“他们是我们国家的第一男团。”

    又指向林知行等人，道：“他们都是唱歌为主的歌手，很少跳舞，基本上在舞台上没跳过，今天是学习舞蹈的日子，我们来互相交流下。”

    【他们是唱跳方面的天团，没想到歌手们与他们的第一次碰面，就面临学习唱跳表演的巨大挑战。】

    “我们这边先跳一下。”

    金孝渊说完，动感的音乐响起，SuperBoy的三位成员一前两后，在镜头前开始了舞蹈展示。

    “哇，太帅了！”

    直播间的女粉丝们疯狂了。

    林知行仔细地看了他们三个人的舞蹈，早就听说这些男团成员每天要进行十个小时左右的唱跳训练，现在亲眼看见，确实可以说是非常厉害，挑不出任何的瑕疵。

    SuperBoy的三位成员展示完舞蹈，看向林知行一行人。

    “既然是交流，大家也展示一下吧。”

    金孝渊眯着笑眼，看向夹克皮裤打扮的王峰，道：“这位一看就很会跳舞。”

    镜头给到王峰。

    他满脸的抗拒，伸手把林知行给推了出去，笑着说道：“我长得就不像跳舞的人，让小林去，小林广场舞跳得好。”

    好你个老登！

    林知行回头咧了他一眼，招手把董晨和姬玉喊了过来，这种情况不得不跳了。

    “一二三四”

    “二二三四”

    林知行嘴里喊着节拍，带着董晨和姬玉，来了一小段大妈喜欢的《最炫民族风》广场舞。

    “噗！”

    SuperBoy的三位成员强忍笑意，直播间看了全程的韩网友，全都笑喷了，发起了弹幕嘲笑。

    “他们跳的这是什么？”

    “是健身操吗？这种舞蹈在他们那里很流行吗？看着好搞笑啊！”

    “那边的歌手舞蹈都好差劲啊，跟我们这边比不了。”

    虽然是互相交流，但是现场莫名的出现了一股火药味。

    张慧晨在韩生活了半年多，大多弹幕都能看懂，看着眼前的嘲笑弹幕，她攥拳的手，骨节逐渐泛白。

    “我也想跳一下！”

    (本章完)

    

第193章 哦耶哥震惊全场，韩团秒变迷弟（看）    “哇！”

    金孝渊看向主动要求展示舞蹈的张慧晨，举起话筒介绍道：“慧晨曾是韩女团Sunnyday的成员，欢迎她来展示一段舞蹈。”

    林知行刚刚有看见屏幕上，韩观众嘲笑自己的广场舞是健身操的弹幕，也明白张慧晨是想替华国出头，去掉这些不好印象。

    退回去的时候，冲她竖起大拇指喊了句“加油”。

    “看着吧，女团出身的慧晨，一定不会差的。”

    姬玉鼓着掌加油，对主动请缨的张思慧非常有信心。

    宋鸽的视线没在张思慧的身上，她秀目圆瞪地看着角落仿佛是这个环节局外人的王峰。

    刚刚林知行带着董晨和姬玉展示广场舞，她注意到王峰跟韩男团那些人嘴脸一样，都是瞧不起的讥笑。

    “Sunnyday是哪个女团？”

    始源好奇地问身边的厉旭和东海。

    厉旭摇了摇头，“不清楚，从来没有听说过。”

    东海抬眼想了想，笑着回道：“我好像听说过，这个女团只出道了六天就解散了，经纪公司赔得很惨。”

    “噗！”

    ……

    “音乐老师，请来一首《Maker》！”

    随着音乐的播放，张慧晨热舞了起来，身材和身高本来就优秀，配合着甜美性感的舞蹈，非常的吸睛。

    林知行心里竖起大拇指，不愧是曾经的女团成员，经受过专业训练，举手投足间很有气场。

    “慧晨真美！谁说我们华国的歌手只会唱歌？”

    “慧晨成功扳回一城！”

    直播间的网友们，纷纷刷起弹幕支持。

    《Maker》在韩是一首几乎人尽皆知的舞曲，少女时刻的秀妍和秀英，也情不自禁地跟着音乐轻轻摇晃。

    “一起来，一起来！”

    始源见秀妍和秀英也有展示的欲望，笑着把她们俩推了出去。

    秀妍和秀英站在张慧晨的身后，跟着音乐一起起舞，虽然现场气氛更热闹了，但这样一对比，高下立判。

    前女团，只练习了半年，在团体里是唱歌担当，许久未练习舞蹈。

    这四个标签加起来，哪能打得过出道十余年的高人气偶像女团啊，被比的瞬间黯然失色。

    华国一众歌手感到有些郁闷，直播间的观众们也都颓了。

    “刚刚扳回一城，又被对面给扳回去了……”

    “难受，感觉华国歌手是应该加强练习一下舞蹈方面，扬长的同时，最好也避一下短。”

    “舞蹈环节输就输吧，在强项的唱歌环节，把面子找回来就行。”

    韩观众见本国艺人表现的这么好，兴奋地刷起了弹幕。

    “论舞蹈，我们是亚洲最强的！”

    “华国选手跳得很差劲，没有一点可比性！”

    舞曲结束，张慧晨看着眼前的弹幕，十分难为情地摇了摇头，礼貌地握了個手，随后垂头丧气的走回了队伍。

    “慧晨，你跳得真棒，太美了！”

    邓小鱼和姬玉上前暖心安慰着。

    “音乐老师，随便来一首劲爆点的音乐。”

    标标准准的首尔口音出现在华国的队伍里，顿时吸引了在场所有人的目光。

    “啥？林哥会韩语？还说的这么好？”

    “我的天，隐藏的太深了吧！”

    “都不像是后天学的，从小在这里生活过吧？”

    在所有人都感到惊讶时，受惠于系统“语言学习能力”的林知行，“蹭蹭蹭”几步，好似腾空般，飘到了舞蹈展示的位置。

    这并不是系统的帮助，而是一种独特的舞蹈步伐，名为“空中滑步”。

    实际上人并没有飘起来，只是虚空踩箱子引申过来的障眼法，但看起来确实像是在空中滑一般。

    “我的天？”

    全场人再次傻眼，这种舞蹈动作他们都未曾见过，觉得简直帅到爆炸。

    “我没看错吧？”

    董晨揉了揉眼睛，惊讶地问身旁姬玉，“林哥刚刚是不是飘过去了？”

    “没错。”

    姬玉重重地点了点头，还没缓过神来。

    “哇！”

    始源跟东海和厉旭对视了一眼，都惊呼出了声，“他是怎么做到的？”

    少女时刻三位女团成员也惊讶地捂住了嘴巴。

    韩直播间弹幕齐刷刷地飘起了“哇”这类的惊呼词，直接颠覆了刚刚这个男人只会健身操的看法，并纷纷开启了录屏。

    林知行看向摄像机位旁惊讶到双手抱头的导演，无奈地撇了撇嘴。

    自己来到这里，只是想跟鸽子旅游散心而已。

    本想着广场舞混混，工资拿到手就完了，让我露真家伙可得加钱啊！

    又侧目看向SuperBoy的三位成员和眼前的弹幕。

    “何苦要逼我出手呢？何必呢！何必呢！！！”

    强节奏感的伴奏突然响起。

    林知行也随着音乐舞动起来，他跳的是曾经红极一时的“鬼步舞”。

    跳这种舞步的主要原因就是随性，也不挑什么音乐伴奏，还能给这些没见过的韩观众一些新奇与震撼。

    鬼步舞最大的魅力在于它的节奏感，舞者以独特的步伐和身体动作，配合着动感的音乐节奏，让人感受到一种无法抵挡的激情与活力。

    在林知行翩翩起舞时，仿佛时间和空间都变得凝固了起来，只有音乐和舞步在不断变换。

    “我靠，这又是什么舞蹈？”

    “他的脚下装了滑轮了吗？为什么这么丝滑？”

    SuperBoy的三位成员一边惊讶地看着，一边情不自禁地用脚在地上摩擦，并没有觉得地板有哪里滑。

    始源摸着下巴，盯着林知行脚下怀疑道：“这家伙的鞋子绝对有问题！”

    “哇！”

    “他是怎么做到的？”

    各种惊讶语气词的弹幕，在韩直播间再次翘起。

    “开装了开装了！”

    董晨看韩那边歌手们惊讶震惊的样子，看得津津有味，回想起林知行在大巴车里说的话，笑着点了点头，“可以的林哥，说到做到。”

    “好帅！”

    看了林知行的表演，刚刚还在瞪王峰的宋鸽表情瞬间变了，浅浅的酒窝印在了脸颊上，“嘿嘿，我的。”

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“开心”情绪，摇滚熟练度加2点。】

    【当前：摇滚B(40/50）。】

    系统提示音突然响起，林知行嘴角翘起。

    看来鸽子很喜欢看啊，那就多跳一会儿。

    林知行滑着舞步，来到了戴着渔夫帽的董晨近前，摘下他的帽子，戴在了自己的头上。

    随后绷直了身子，用迈克尔杰克逊的“太空步”，滑了回去。

    这一耍帅有逼格的动作，给现场所有人差点震个跟头。

    “我的天，这是舞蹈之神吧？”

    “太强了，求教学，请把舞蹈教学发出来，谢谢！”

    “我敢断定，他的舞姿绝对会火爆全球，我们见证了舞蹈之神的诞生。”

    林知行的舞蹈跳软了万千韩网民的膝盖，直接让他们跪着看了这场舞蹈秀，并大呼“牛逼”。

    欲扬先抑，在所有人都没辙的时候，如救世主般登场，并连续震惊了好几番，将录制现场点燃。

    董晨崇拜到想嘶吼“林哥牛逼”。

    这个舞步太牛了，没有海挡着，直接开挂般滑回去都行啊，百公里只需要两个馒头。

    不，连馒头都不需要，只需要“牛逼”欢呼声。

    林知行的帅气舞蹈，肉眼可见的让华国选手们腰板直起来，笑逐颜开。

    国内的观众看爽了，直接用弹幕吹到爆。

    “扳回一城还得是哦耶哥，给国人争脸！”

    “我就说哦耶哥《一步之遥》探戈跳得那么好，怎么可能只擅长广场舞，狠狠地震惊这些棒子！”

    “哈哈哈，你们踢到哦耶哥，算是踢到钢板了！”

    ……

    林知行舞蹈跳完，少女时刻三位女成员带头鼓掌尖叫。

    “one two three。”

    SuperBoy的始源，带领着东海和厉旭，高举双臂上前一步，直接向林知行做出了膜拜的动作。

    “好厉害啊！”

    满脸震惊的始源，伸手指了指林知行的鞋子，恳求的语气道：“我可以看看你的鞋子吗？”

    “可以。”

    林知行点点头，抬起了一只脚，不光是SuperBoy三位成员，随着导演的一个手势，摄影师也凑了过去给鞋子特写。

    一股强者的气息扑面而来，看鞋子的几位，被感动到眼眶逐渐泛红。

    始源流泪道：“何为高手？样样都是顶尖。”

    眼前的这位舞蹈高手，简直是“先天踩泡菜圣体”！

    他们仔细地检查了一番，鞋子就是普通的滑板鞋，一点机关都没有，纯粹是靠出色的舞步。

    “有时间的话可不可以教一教我们？我们非常喜欢这些舞蹈动作！”

    林知行看着眼前仨人渴望的小眼神，用中文回了句“看吧”。

    还想在镜头前白嫖我？

    知不知道酒换酒来茶换茶的道理啊？

    可以教你，不说学费，至少在录制节目上，给我一定的，不同于其他人的支持。

    负责双方翻译的金孝渊，直接听懵，不懂“看吧”是什么意思。

    ……

    舞蹈环节交流完成，到了音乐交流的环节。

    金孝渊看向华国选手，笑着介绍道：“SuperBoy和少女时刻跳了舞蹈，接下来你们唱首歌吧！”

    【舞蹈切磋，华国歌手表现的非常优秀，在即兴弹唱，他们能否连下两城呢？】

    金孝渊拍了拍身旁最近老实巴交的毛楠肩膀，“帅哥，你去唱一个吧？”

    “好！”

    众人都鼓掌，尽管毛楠有点社恐，还是硬着头皮来到了电子琴前。

    做了一个深呼吸，稳了稳情绪，弹响琴键唱道：“如果有一天我变得很有颜……”

    磁性的嗓音搭配着随性的歌词，效果居然意外的好。

    “如果有民谣歌，给他来唱不错啊！”

    林知行跟着音乐点头，挺欣赏眼前这个羞涩小伙子的歌声。

    “好听！”

    “太喜欢小毛的声音了，加油！”

    时间有限，只唱了一小段，歌曲唱完收获了热烈掌声。

    毛楠红着脸回到队伍，此刻的他特别想喝杯酒，只有酒后的自己才不会这样羞涩。

    “好帅！”

    金孝渊眯着笑眼，带头鼓掌，看向SuperBoy道：“既然是交流学习，你们也唱一个吧！”

    韩直播间的弹幕，这会都开始骂街了。

    “舞蹈都能输，还不在音乐上搬回一城！”

    “舞蹈音乐都输的话，你们直接滚出SuperBoy吧，连二队都别待了！”

    SuperBoy三个人看着弹幕，已经开始后悔开直播了，这简直是丢人丢到姥姥家了，弄不好整个团队都得挨喷。

    “厉旭来唱吧！”

    始源和东海都是舞蹈担当，顺理成章的把锅甩给了厉旭。

    气氛到这了，也只能硬着头皮来了。

    厉旭一边走向电子琴，一边心里琢磨，怎么才能把风头盖过去。

    跟刚刚那个华国歌手比抒情，自己可能打不过，唯一的办法可能就是用“高音”来碾压，让现场气氛热起来。

    想到这，厉旭弹奏响了琴键，开口唱了一段高音歌曲的副歌部分。

    高音是厉旭的擅长，始源和东海对此还是比较自信的，韩直播间弹幕也开始鼓励。

    唱功确实不错。

    林知行心里夸道，但没有上场跟他比的意思。

    不是比不过，等所有人都没辙时，自己出场才帅！

    双方歌手正为厉旭的演唱鼓掌时，一句“我来”，吸引了所有人的目光。

    一直站在角落的看客王峰，此刻按耐不住了。

    自己作为这个节目最有资历咖位最高的歌手，怎么也得表现表现啊，再不出手逼都让林知行一个人装完了。

    作为摇滚老炮，高音那是看家本领。

    王峰见厉旭的高音自己能超过，才抢在所有人之前举手请缨，对于抓机会，是他的强项。

    “好！”

    在金孝渊的带头下，掌声又响了起来。

    好好好，伱是真会捡漏啊！

    林知行通过两件事，对他的印象下降到了冰点。

    刚刚金孝渊让王峰跳舞，王峰伸手把自己推了出去，这会露脸的时候来了，你特娘的是第一个上。

    “好，作为摇滚老炮的王老师，开口绝对是碾压！”

    “加油，给这群棒子一点震撼！”

    王峰有很多出色的摇滚歌曲，虽然风评是两极分化，但粉丝却不少。

    他潇洒的来到电子琴前，整理了一下夹克，闭上眼从容地奏响琴键，开口唱道。

    “虽然成功的喜悦会扯碎我的双臂”

    刚一开口，声音像嗓子糊上了一块大粘痰。

    “噗！”

    全场哄笑。

    (本章完)

    

第194章 中韩可以一起唱的爆款歌    此刻现场气氛很尴尬。

    镜头前的王峰恨不得找个地缝钻进去，他揉了揉嗓子，尴尬地笑着解释：“早上有点吃咸了，咳咳……”

    观众们对这番解释，显然是不买账的。

    “笑了，不光演唱会翻车，录节目也翻车！”

    “少抽点烟吧，水平都滑落成这样了，丢人丢到国外了！”

    王峰用力咳了两声，奏响琴键重新开始唱。

    然而，开始两句还好，高潮部分又出现了破音的情况，现场歌手们都憋出了内伤。

    脸憋通红的王峰，也自知现在唱不好了，求助的目光飘到了自家队伍里。

    “我想唱一下！”

    华国歌手队伍里，又出现了标标准准的韩首尔腔，众人顺着声音看去，一高挑身影站了出来。

    “宋鸽韩语也这么好？”

    “好家伙，林哥和鸽子真是自学的奇才啊！”

    一袭白裙的宋鸽缓缓从队伍里走出，拍了拍一脸错愕的林知行胳膊，“知行，给我伴奏。”

    “哦，好。”

    林知行挺惊讶，她不是爱表现爱出风头的人，是看了韩直播弹幕气愤了？

    实际上，让宋鸽感到气愤的是王峰。

    两个人并肩走到电子琴旁，把下不来台的王峰替换了下来。

    林知行扭头问：“鸽子，唱什么歌？”

    宋鸽抬眼想了想，道：“我们的爱，直接副歌吧。”

    “好。”

    见华国队伍里最漂亮的女歌手出来展示，韩直播间观众非常期待。

    林知行指尖在琴键上流动，优美旋律回荡在舞蹈室内。

    宋鸽跟着旋律轻轻点头，恰时接唱道。

    “我们的爱过了它就不会再回来”

    “直到现在还是默默默默等待”

    没有铺垫，开口脆，声音一出就让韩歌手与观众鸡皮疙瘩起来了。

    “我们的爱”

    “我们的爱”

    连续的升调，更是让人头皮发麻。

    而且演唱过程中，什么皱眉用力的表情一点都没有，像是无情的演奏机器，满脸都是轻松。

    SuperBoy的三位成员，各个惊讶地瞪大了眼睛，嘴巴张成了O型。

    “她太美了，我觉得比少女时刻每个人都美。”

    “她不光美丽，唱歌也好好听啊！”

    宋鸽的演唱不仅盖过了韩歌手，还征服了韩观众，弹幕上全是对她的夸赞。

    “好厉害！”

    拥有“铁肺小公主”外号的邓小鱼，双手竖起了大拇指，听得心里直痒痒，有机会很想跟她飙一下高音。

    董晨笑着耸了耸肩膀，心里道：“让男团女团跟鸽子比唱功就是送，让国家队来！”

    在观众意犹未尽中，宋鸽完成了演唱，收获片片掌声。

    毫无疑问，又是碾压般的胜利。

    不甘心的始源跟身旁的秀妍使了個眼色，示意再去前面唱。

    秀妍连忙摆手，满脸的抗拒，心里道：“太厉害了，根本赢不了。”

    宋鸽和林知行默默地回到队伍里，深藏功与名。

    “阿西吧，一群废物滚出队伍吧！”

    “这是交流吗？完全是单方面的碾压！”

    韩观众集体破防，SuperBoy三位成员都臊眉耷眼地低下了头。

    “太厉害了！”

    金孝渊眯着笑眼，冲华国歌手们竖起了大拇指。

    与韩歌手的交流环节到此结束，《唱行天下》直播间在此刻发出了一行字幕，作为接下来的直播预感。

    【接下来，每位歌手将进入创作阶段，必须完成至少一首原创或者改编歌曲，将在明天中午12点整，在首尔剧场唱给韩观众。《唱行天下》直播间也会在12点整准时开播。】

    “感谢各位！”

    节目导演在录制结束后，上前跟歌手们介绍了明天中午演唱的事情，并告知可以邀请韩歌手助阵演唱。

    ……

    “你好，可以教教我们刚才的舞步吗？我们太喜欢了！”

    SuperBoy三位成员把林知行算是给缠住了，趁此机会，非要学习舞蹈。

    “可以，明天中午演唱结束后，我教你们吧。”

    林知行暂时答应了下来，想着导演既然提到了韩歌手可以助阵演唱，没准有需要可以让他们帮帮忙，多卖些力。

    反正这些舞蹈动作，以后如果粉丝们求自己教，自己也会出教学视频，他们学会的或早或晚罢了。

    ……

    节目组大巴内。

    “导演，下午还有什么行程吗？车要开到哪里？”

    邓小鱼嘟着嘴，指向窗外，好奇地问。

    导演解释道：“下午带你们去见韩编曲师，进行歌曲改编。要原创歌曲的歌手，可以留在酒店，有准备明天唱原创歌曲的歌手吗？”

    华国歌手里，有的只会唱歌，连改编也是做不到的。

    “我原创！”

    林知行毫不犹豫地举起了手。

    既然来到了异国他乡，当然要给他们一点文娱震撼，改编多没劲啊。

    手里有选歌卡，可以任意选择歌曲，选地球韩爆款歌都没问题。

    “有才就是任性有底气啊！”

    众歌手投来羡慕的目光。

    “还有吗？”

    导演扫了一眼众人，继续问。

    “我也原创！”

    毛楠也举起了手，有一首库存的歌，他打算明天在舞台上吉他弹唱。

    “还有我！”

    王峰也举起了手。

    他本不想搞原创歌曲的，但这会有点面子挂不住。

    华国歌手里，只有林知行，毛楠和自己是创作型的歌手，他们两个明天都要原创，自己这作为老大哥的，不去榜样反倒改编，明天观众看了一定会吐槽。

    刚刚已经丢一次人了，他也在暗气暗憋，想着明天舞台效果好一点，把丢掉的面子给找回来。

    ……

    ……

    酒店房间内。

    镜头前的林知行，像模像样的捧着笔记本，捣鼓着编曲软件。

    没办法，节目组要把创作过程剪辑出来。

    另一边。

    毛楠抱着吉他，斟酌着歌词和歌曲和弦。

    王峰则坐在桌子前，一只手掐着烟，一只手拿着笔在白纸上反复涂改。

    平均一行字，耗费5支香烟。

    两小时后，节目组觉得剪辑素材收集的差不多了，便停止了录制。

    林知行立刻关掉了电脑，把宋鸽找了出来，两人一起在首尔的大街散步，旅游放松才是这次来的主旋律。

    林知行牵着宋鸽的手，笑问道：“鸽子，上午录制感觉怎么样？”

    宋鸽道：“很新鲜，跟之前的录制不太一样。”

    “嗯，这其实算真人秀了。”

    林知行突然想起一件事，好奇地问：“对了，今天你怎么主动去唱歌了，不太像你风格啊。”

    宋鸽坦白道：“那个王峰，在你跟董晨他们跳舞的时候嘲笑你，我讨厌他。”

    林知行点点头。

    这位乐坛前辈，是瞧不起接地气的艺术啊。

    ……

    晚上五点钟。

    王峰熄灭了烟盒里的最后一支烟，看着写出来的歌词，满意地点了点头。

    他的创作习惯是先写词，后谱曲，如有不合适的地方再修改。

    看了眼身旁还在斟酌歌词的毛楠，不屑地摇了摇头，心里道：“傻蛋，韩观众听不懂词歌曲效果减半，还选民谣歌，明天倒数第一就是你！”

    王峰伸了个懒腰，给自己倒了杯茶，随后扣上耳机打开了电脑，开始给歌曲配曲子。

    ……

    晚上六点钟。

    “咚咚咚！”

    “请进。”

    林知行正跟董晨闲聊呢，敲门声响了，王峰推门走了进来。

    “峰哥！”

    王峰点了点头，看了跟林知行一起住的董晨一眼，招手道：“小林，出来一下，我有事找伱。”

    “哦，好。”

    林知行点点头，跟王峰来到了酒店外。

    “抽烟吗？”

    王峰从兜里掏出香烟，让了让。

    “不会。”

    林知行笑着摆了摆手，当初在录制《组合的诞生》时就戒掉了。

    王峰自己点上了一根，简单寒暄了几句，直白道：“小林，要不咱们俩一起创作一下吧，创作一首优质的高大上的音乐出来，给这个国家的歌手和观众来一点震撼怎么样？”

    所谓的一起创作，实际上是他创作曲子上遇到了问题，想找林知行帮忙看看。

    这个年轻的创作奇才，尤其是《乐团的盛夏》开播后，在当下的音乐圈，可以说是人尽皆知，甚至流传着这样一句话。

    ——为人不识林知行，便称歌手也枉然。

    高大上？

    这是点自己，创作的类型要排除中老年喜欢的风格吗？

    林知行非常讨厌这个字眼，果断拒绝道：“不好意思峰哥，我现在已经有思路了，创作的差不多了。”

    “创作的差不多了？”

    王峰诧异了一下，对他创作速度感到惊讶的同时，好奇地问：“你创作的，是一首什么样的歌曲？”

    林知行赌气道：“跟《最炫民族风》一样，能够让大众喜欢的通俗歌曲。”

    王峰听到这里，蹙了蹙眉，质疑道：“你认为这样的歌曲，在这里能被接受吗？”

    “能接受吧。”

    林知行笑着点了点头。

    “哎！”

    王峰无奈地叹了口气，点头道：“那好吧。”

    他根本不相信那样的歌曲，在韩也能被观众喜欢，看这笃定的样子，知道劝也没用了。

    人教人没用，事教人就懂了，等着撞南墙吧。

    ……

    ……

    酒店房间内。

    回到房间的林知行，立刻用了“选歌卡”道具。

    三分钟恢复记忆的时间，他斟酌了一番，选择了一首心怡的歌曲。

    【叮！】

    【选歌卡使用成功，恭喜宿主获得歌曲《小苹果》！】

    凤凰传奇的《最炫民族风》刚出来的时候反响一般，直到被大爷大妈们用于广场舞，这首歌曲才有了空前的流量。

    地球另一首洗脑神曲，可谓是出道即巅峰，那就是筷子兄弟的《小苹果》。

    筷子兄弟成名作《老男孩》翻唱了岛国歌曲，这首《小苹果》实打实是由王太利作词作曲的原创，作为电影《老男孩之猛龙过江》的宣传曲。

    歌曲传承了筷子兄弟亲民和接地气的特质，欢乐的气氛，朗朗上口的歌词，洗脑的招牌舞蹈动作，让人耳目一新。

    2014年，该歌曲获得全美音乐奖“年度国际最佳流行音乐奖”（全亚洲只有鸟叔和筷子兄弟），Mnet亚洲音乐奖“中国最受欢迎歌曲奖”，并登上了春晚的舞台。

    在国内的热度可谓是碾压了《江南style》，成为了当时魔性舞蹈届的霸主。

    林知行第一次听这首歌觉得非常好听，后来大街小巷的商贩，路人的手机，走到哪里都能听到，后期直接听到吐了。

    现阶段，经过了这么多首地球歌曲的市场验证，林知行有信心让这首歌火遍蓝星。

    而且拿出这首歌还有一个优势和好处，地球韩女团Tara翻唱过这首歌，如果跟少女时刻配合来演唱这首歌，打开韩市场也是有可能的。

    神曲来了，必须造势一下！

    林知行掏出手机，点开了微博，编辑了一条文案发了出去。

    【大家明天中午关注《唱行天下》的舞台秀哈，我将演唱一首新歌，我觉得新歌也许会超过《最炫民族风》的影响力！】

    敢如此夸下海口，微博一经发出，便引起了网友们的激烈讨论。

    “噗！我看见了啥？哦耶哥大概是泡菜吃多了吧，怎么可能！”

    “作为真爱粉，坦白说，不可能有比《最炫民族风》热度更高的歌了！”

    “作为路人，他要是能再创作出来热度超《最炫民族风》的歌，我直接路转粉，以后吹爆他的创作能力！”

    ……

    微博发出后，林知行拨通了SuperBoy男团的始源电话。

    “喂，您好。”

    “您好，我是今天《唱行天下》的林知行，跳舞的那个。”

    听见打电话的是林知行，电话另一头瞬间变了个语气，“哦哦哦，是您啊，打电话来是有什么事情需要我帮忙吗？”

    “是这样，我明天演唱的歌曲，需要少女时刻的成员来助演，但我没她们的联系方式，您可不可以帮忙……”

    话未说完，电话那头爽快答应。

    “没问题，我去跟她们说，您想要少女时刻哪位成员来助演？”

    “我需要全员来助演。”

    林知行从今天的录制上就看出来，想把所有人都请来助演很难，成员与成员的咖位也是不一样的。

    “这个……”

    电话那头沉吟片刻，道：“好吧，没问题，我可以帮忙。”

    “谢谢。”

    见有戏，林知行脑补着整个女团给自己和宋鸽伴舞的画面，满意的笑了笑。

    ……

    临睡前，林知行看着微博上超百分之90的观众不好看自己，嘴角勾起邪魅一笑。

    随后将手机调成了静音，倒头便睡。

    “把世界调成静音，聆听我击碎质疑的声音！”

    让子弹飞一会……

    (本章完)

    

第195章 女团《小苹果》    次日清晨。

    “林哥，醒醒！”

    睡梦中的林知行迷迷糊糊的睁开眼，直接被董晨手机怼脸。

    “几点了？”

    林知行揉了揉眼问。

    董晨把手机塞在了他的手里，激动道：“林哥，你的舞蹈视频都火到油管上了，国外的网友全用惊讶和难以置信来评论，说你开创了一种新舞步。”

    “你小子居然翻墙！”

    林知行白了他一眼，低头看着手机，“回头教我一下。”

    【神奇的舞步，仿佛摆脱了地心引力，在太空中漫步一样！】

    视频是自己在节目里的舞蹈，评论区一片英文。

    “他是魔术师吗？这种舞步我从未见过！”

    “酷！好想学习这种舞步，在学校里跳给大家。”

    “我发誓，这舞蹈绝对会风靡全球，不信走着瞧。”

    林知行英文可以，大致看了眼，可以说是0差评，就跟自己当初第一次看迈克尔杰克逊滑太空步一样，很震惊渴望学会。

    关掉这个视频……

    此刻热门视频的主页，几乎全是关于自己的舞蹈视频，还有舞蹈博主一帧帧慢放了自己的舞蹈动作，并学会了“太空步”，开始在网站上发布教学视频。

    有一点，让人稍稍感到失望。

    那就是网友只关注了这个舞步，并不了解自己是谁，国外知名度几乎是没有。

    不过仔细想想，歌红人不红的人大有人在。虽然自己的《一步之遥》和《他是一个海盗》也火到了国外，但换位思考一下，自己当初听的时候也不关心是谁创作的，也就解心宽了。

    相信，未来他们会认识自己的。

    手机还给了董晨，林知行拿起自己的手机，这才发现有很多条未接来电，是SuperBoy的始源打来的，赶紧回打了过去。

    “实在不好意思，手机静音了。”

    “没事，您昨天说的我有沟通，除了允儿在拍戏没时间，其他人都可以。八点钟她们会去昨天公司的舞蹈室，你们可以一起练习。”

    “非常感谢。”

    ……

    海韵唱片公司。

    舞蹈室内。

    “我的哥，他们说我还不信，练习的太早了吧，才七点半啊。”

    Super July M的张东海录歌路过舞蹈室，听见里面有音乐声，拉开门发现队长郭嘉禾满头的汗水，似乎已经练习了好久，颇感意外。

    平时的他骄傲自负，因为舞跳得最好，一般合练都是最后一个到场，近些天属实是反常。

    “嗯，有個新舞蹈我练练。”

    郭嘉禾擦了擦额头上的汗水，呼哧带喘的坐在了地板上。

    自从上次选题赛，排名输给了林知行，他把胸中的恶气全部宣泄在了训练上，誓要排名反超回去。

    “对了。”

    一提新舞蹈，张东海突然想起道：“现在一个舞蹈动作火到了国外，你知道吗？”

    郭嘉禾摇了摇头，“什么？我最近没上网。”

    “这个，跳舞的人你还认识。”

    张东海掏出手机，把林知行《唱行天下》的舞蹈视频，拿给了郭嘉禾看。

    见跳舞的人是林知行，郭嘉禾顿时眉头一皱，可等看了这段舞蹈，他的表情变得很复杂。

    视频全部看完，他把手机递了回去，冷哼一声道：“不入流的舞蹈动作罢了，就是一时新鲜。你今天怎么来这么早？”

    张东海挠头笑道：“录歌。”

    “去吧。”

    郭嘉禾摆了摆手，示意出去，“我要继续练了。”

    “好。”

    张东海离开了舞蹈室，走到走廊拐角，回想刚刚郭嘉禾看视频的反应，噗嗤一声笑了出来。

    自己《超强大脑》输给林知行，被他好一顿骂啊。

    这回《我是歌王》他也输给了林知行一次，所以才这样用功训练的吧，苍天饶过谁啊。

    “该！呸！”

    舞蹈室内。

    郭嘉禾盯着舞蹈室的门，确认张东海已经走了，随后掏出手机，在网上重新搜索了林知行的舞蹈视频。

    反复拉动进度条看了几次，他放下手机站了起来，对着镜子学着向后滑了滑，因为新的防滑鞋，顿挫感非常强烈。

    “擦，这特么怎么跟脑血栓刚出院一样！”

    郭嘉禾气愤地跺脚骂了句街，情绪稍缓后，看向窗外心里道：“歌曲歌曲有创意，舞蹈舞蹈有创意，你小子真特么让人羡慕。”

    ……

    ……

    中午十一点四十分。

    韩，首尔剧场。

    节目组以及华国歌手并没有吸引韩观众花钱购票的欲望，获得了节目组发放免费票根的韩观众，有序地排队入场了。

    后台休息室。

    “一二三四。”

    “二二三四。”

    别的歌手此刻都在练习歌曲，而林知行则在角落指导宋鸽练习这《小苹果》的舞蹈动作。

    《小苹果》的舞蹈动作非常简单，跟大妈跳的广场舞难度差不多，教少女时刻仅仅用了20分钟，但教宋鸽这个肢体不协调的笨蛋，已经耗时三个多小时了。

    “林哥真厉害，请来几乎全员的少女时刻助演。”

    姬玉看着一旁努力练习歌曲的少女时刻成员们，感慨道。

    董晨摩挲着下巴，道：“我有种预感，今晚的第一就是林哥他们，能拉来她们助演可太加分了。”

    除了凤栖梧桐外，所有的华国歌手都没有用助演。

    他们要演唱的歌曲都是中文的，只不过就是改编一下，请助演来跳舞都觉得没有必要，怕喧宾夺主。想请的，歌曲风格还不合适。

    王峰看着一旁认真教学的林知行，冷哼了一声，印象也是大减。

    他刷微博的时候，有看到林知行为歌曲造势的微博，觉得用“太年轻”形容都不够，简直是非常蠢。

    原把他看作年轻有为的天赋型歌手，还挺有好感的。现在发现他脑子不够用，跟学校里那些智商顶尖情商捉急的尖子生一样，不再有好感。

    “等着吃瘪吧！”

    ……

    ……

    中午十二点整。

    在现场导演的一个禁声手势后，《唱行天下》直播间正式开启，期盼已久的观众们瞬间涌入了直播间。

    “第一，沙发！”

    “小鱼我爱伱！”

    “来了，我来听热度超《最炫民族风》的歌了！”

    “《唱行天下》不能没有哦耶哥，就像饺子不能没有醋！”

    ……

    在一阵稀疏掌声后，一直为节目录旁白的女主持人来到了舞台中央，微笑介绍道：“《唱行天下》第一期的冠军呢，将由现场500位韩观众投票选出，希望大家可以尽情的享受今天的音乐舞台。”

    “接下来让我们用热烈的掌声欢迎第一位出场的选手，凤栖梧桐！”

    话音刚落，舞台屏幕上出现了中韩双版的歌曲信息。

    【小苹果】

    【凤栖梧桐】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “芜湖，哦耶哥出场了！”

    “这个歌曲名字没《最炫民族风》接地气，不知道歌曲咋样，期待！”

    直播间弹幕非常热烈，但台下观众的掌声稀稀疏疏，声音也不整齐，还有小声的议论声。

    可随着林知行和宋鸽出场，现场顿时一阵惊呼，但韩观众并不是因为他们，而是他们身后跟着少女时刻。

    只见林知行和宋鸽今天的舞台打扮很特殊，两人都戴着墨镜穿着男士西装，林知行是亮蓝色，宋鸽是粉红色，看起来非常鲜艳活泼。

    队形散开，林知行和宋鸽并排站在最前面，丝袜短裙的少女时刻成员们三角形散开，舞台气场相当的足。

    “哇，穿着西装的鸽子好酷啊！”

    “我的天，他们居然请来了少女时刻伴舞。”

    在阵阵惊讶声中，动感十足的音乐伴奏响起，观众们听着旋律眼前一亮的同时，情不自禁地跟着点起了头。

    “我种下一颗种子”

    “终于长出了果实”

    “今天是个伟大日子”

    林知行面带微笑，跟着旋律一边扭着，一边唱道。

    “摘下星星送给你”

    “拽下月亮送给你”

    “让太阳每天为你升起”

    宋鸽举起话筒接唱，歌曲阳光青春充满活力，让人听起来舒服给人一种积极向上的感觉。

    王峰从后台走到了幕布后，仔细听着这首歌，但听着歌词，他略有些降低期待。

    歌词真有点像短时间凑数凑出来的。

    但实际上，《小苹果》用老爸写给孩子的视角，是别有一番感觉的。

    两人刚刚唱这段，就有欢欢喜喜当了爹的感觉。

    “变成蜡烛燃烧自己只为照亮你”

    “把我一切都献给你只要你欢喜”

    “你让我每个明天都变得有意义”

    “生命虽短爱你永远不离不弃”

    ——初为人父，狂喜难以抑制，誓要成为最好的父亲。

    到了歌曲副歌部分，场面瞬间热起来了，只见在林知行和宋鸽的领舞下，少女时刻成员们也开始了边跳边唱。

    “你是我的小呀小苹果儿”

    “怎么爱你都不嫌多”

    “红红的小脸儿温暖我的心窝”

    “点亮我生命的火火火火火火”

    ——孩子的出生给自己的生活点亮了光芒。

    少女时刻成员们不太标准的中文发音，加上魔性的舞姿，瞬间让现场气氛燃起来了。

    现场韩观众们集体高举手臂助威，《唱行天下》直播间弹幕炸了。

    “原来我不是不喜欢广场舞，只是不喜欢跳广场舞的人罢了。”

    “太美了，要是广场上都是这种，我天天晚上去看！”

    “邻居家生了个娃，作为邻居老王的我参加了百日庆生。喝了点酒一高兴我就唱了这首歌：“我种下一颗种子，终于长出了果实……”唉，不说了，现在头上的血还没止住呢！”

    “你是我的小呀小苹果儿”

    “就像天边最美的云朵”

    “春天又来到了花开满山坡”

    “种下希望就会收获”

    如果和《最炫民族风》比较的话，《小苹果》的洗脑方式更简单粗暴。

    主歌开头《小苹果》只花了《最炫民族风》一半的时间就进入到了副歌，也就是使耳朵怀孕的重点段落中，没有了《最炫民族风》描述美好风光的辞藻，用通俗易懂的修辞手法堆砌到歌里，直接点题。

    既然歌曲能火，一定是有优点在里面的。

    林知行觉得，这首歌不论歌词，曲风，节奏，都具备了一流歌曲的所有元素。

    如果这首歌的听众，遇到了一个把你当宝的人，在一起后感受到了不一样的快乐，可能听这首歌会更共情。

    肖央当初谈《小苹果》的创作初心，林知行也觉得说得非常好。

    “现在的歌曲，情啊爱啊痛苦啊，这类的歌曲很多。我想传递快乐，比如在ktv，边唱边跳这首歌，能暂时抛弃自己在生活中的位置，在生活中的负担，难得的二一回。”

    歌曲说到底就是娱乐大众，听众听得开心就好。

    “从不觉得你讨厌”

    “你的一切都喜欢”

    “有你的每天都新鲜”

    林知行和宋鸽逐渐习惯了这个舞台，唱得跳得放的更开了。

    观众们听着这首歌，第一段结束还好，第二段开始，逐渐被朗朗上口的歌词，和魔性的舞蹈所洗脑。

    后台休息室。

    不光是王峰，动感的旋律，把其他的歌手们也全部都吸引过来了。

    当他们看见眼前的一幕，全都被惊讶到了。凤栖梧桐跟少女时刻成员们配合的非常默契，又唱又跳毫无违和感。

    很快，让所有人更惊讶的事情发生了。

    舞台队形变幻了一下，林知行和宋鸽去到了队伍后面，少女时刻成员们顶上前的同时，也开始了演唱。

    这次不是高潮部分的蹩脚中文，而是标标准准的韩语，直接将现场气氛推向了高潮。

    “春天和你漫步在盛开的花丛间”

    “夏天夜晚陪你一起看星星眨眼”

    虽然韩版的歌词与中版的一样，但这种创作出韩文歌的感觉，让观众们觉得不是一般的强。

    “我的天！还有韩版的部分？”

    “哦耶哥这创作能力太牛了吧，还能改成适配韩语？”

    现场韩观众也都吓了一跳，对这个免费演出的看法，立刻改观了，一首歌就觉得来值了。

    “你是我的小呀小苹果儿”

    “怎么爱你都不嫌多”

    最后，在观众意犹未尽，林知行和宋鸽在少女时刻的助演下，完成了演唱。

    后台歌手们对视了一眼，都无奈地耸了耸肩膀。

    “这还怎么唱？场子都砸了！”

    (本章完)

    

第196章 火爆全网    “好！”

    一首《小苹果》将台下的韩观众情绪带动起来了，在演唱结束后，纷纷送上了热烈的掌声。

    王峰整首歌听完，眉头一皱。

    这首歌跟《最炫民族风》一样，都用了四四拍的节奏，简单明快的曲风，加上朗朗上口的歌词和接地气的风格，完全拥有火起来的必备条件。

    看来他非常自信地发出微博，其实是心里有底的。

    按现在的剧场气氛来看，自己这期输定了。

    接下来赛程不能坐以待毙了，既然节目规则已经清楚了，争取下期录制开始前创作出来优质歌曲，把面子找回来。

    正如歌手们所料，凤栖梧桐后，统统遭遇了不同程度的冷场。

    台下观众们本以为第一组是开始，没想到却是巅峰。

    歌手们都演唱完成后，节目组收集了现场500位观众的投票。

    五分钟后，工作人员将统计好的数据，交给了现场主持人，歌手们也重新回到了舞台排成了一排。

    “我们一共收集了500张票，凤栖梧桐480张，邓小鱼6张，王峰5张，飞跃奇迹4张，张慧晨3张，毛楠2张。”

    林知行和宋鸽相当意外，其他歌手们听到这个票数，臊眉耷眼低下了头。

    “我宣布，获得《唱行天下》第一期韩篇，冠军选手是凤栖梧桐，让我们送上热烈掌声！”

    如此悬殊的票数，把直播间观众们也吓了一跳。

    “我想到差距会很大，没想到这么大！”

    “歌曲虽然很优秀，但这票数其实也沾了少女时刻和韩语歌词的光。”

    “这首《小苹果》厉害了！”

    ……

    主持人递出话筒，道：“好，下面有请今晚冠军发表一下感言吧。”

    “感谢观众朋友们的支持，感谢……”

    一连串的感谢后，林知行看着现场一些用手机录像的观众，用韩语做了波自我介绍，并打了一下广告，“我叫林知行，我不光是一名歌手一名创作人，还是音乐工作室的老板。”

    “你想成为一名歌手吗？你想演唱的歌曲挂在音乐榜的前五名吗？你想出名吗？如果你有梦想可以联系我的工作室，谢谢。”

    目前自己的工作室，只签约了董晨和姬玉，还有两个乐团。规模有点太小了，抽成赚的钱也不多，为了实现早日躺平赚钱的想法，需要扩充一下人马。

    要是在一个月前，林知行绝对不会在国外打广告，可是现在不一样了，自己拥有了“选歌卡”，可以挑选前世任意地区的爆款歌，底气可谓是相当足。

    台下观众们热情鼓掌，但都没把这当回事。什么出名？什么音乐榜前五？夸张的广告罢了。

    “好！”

    林知行讲话完，主持人接过话筒，对着镜头挥手道：“观众朋友们，让我们下期再见！”

    后台休息室。

    “辛苦了各位！”

    导演郝旭笑容十分灿烂，双手竖起大拇指道：“今天的直播数据非常不错，全靠大家的努力。”

    “好！”

    众人鼓掌祝贺。

    林知行整理着衣服，好奇地问：“郝导，咱们下期去哪个国家录制啊？”

    “嗯……”

    导演郝旭抿了抿嘴角，不确定道：“目前没有完全定准，应该大概率是岛国，过几天节目微博上会公布。”

    “不错啊。”

    董晨除了游戏的爱好外，还非常喜欢看动漫，尤其痴迷岛国第一动漫《八龙珠》，很期待踏上岛国之旅。

    “林哥，我已经想好岛国名了。”

    林知行看着咧嘴笑的董晨，挑眉问：“什么？”

    “科一五次郎。”

    “6！”

    ……

    ……

    首尔国际机场。

    候机时，林知行打开了微博。

    没想到仅仅过去了两個小时，关于《小苹果》的话题便冲上了热搜榜榜一。

    【又一首洗脑神曲诞生了，一起感受这首歌的魔力吧！（爆）】

    话题点赞数超过了15万，评论数超过了8万，评论区好评如潮。

    “儿子两周岁，到现在已经听了10遍录屏了，每隔二十分钟：妈妈我要听小呀小婷（苹）果。”

    “听第一遍：什么玩意？听第二遍：你是我的小呀小苹果！这歌神了！”

    “永远不要质疑哦耶哥，现在这首《小苹果》已经在微博上爆了，超过《最炫民族风》只是时间问题！”

    “相比歌曲，我更喜欢这歌的舞蹈，看着好魔性欢乐！”

    歌曲受欢迎程度在意料之中。

    林知行回到公司后，为了歌曲热度，跟宋鸽连夜录制了《小苹果》完整版，并用三天免费试听的形式，上传到了音乐平台。

    《唱行天下》的live版本带韩文，中老年粉丝是不会喜欢的，他们可是传播热度的中坚力量。

    歌曲上传后，一小时内收获了50万+的收藏。

    ……

    上传当日，晚上七点钟。

    大兴文化广场。

    “你是我天边最美的云彩”

    “让我用心把你留下来”

    大兴广场舞队，依旧在每天晚饭后，聚集在广场最显眼的位置，进行每天的身心锻炼。

    虽然地理位置好，但现在围观的观众大不如前了，尤其是《最炫民族风》音乐响起，都躲得远远的。

    因为群众们是真的听腻了，再好听的歌天天听也受不了，连“凤栖梧桐”的名号，也逐渐被这个群体淡忘。

    “哎，曾经这首歌一响，周围是里三层外三层。”

    “可不是嘛，都听腻看腻了。”

    “不光他们腻，我也有点跳腻了。”

    卖力到满身是汗的大妈们，攥着水瓶补水的间隙闲聊着。

    忽然，她们其中有人注意到，不远处围了一群人，“你们看那边是干嘛的？好像也是跳舞。”

    “跳什么舞吸引那么多人？一起看看去吧，”

    “走走。”

    大部队占地盘没有走，几个好奇心严重的大妈，一起凑了过去。

    “借过借过！”

    大妈们分开人群，挤到了人群前面，发现是几个年轻人在跟随音乐跳舞。

    “伱是我的小呀小苹果”

    “怎么爱你都不嫌多”

    动感的音乐旋律，和有趣的舞姿，瞬间就把她们给吸引住了，脑子里都浮出一个感觉。

    这舞蹈太潮了！

    她们情不自禁地加入了年轻人的队伍，一首歌曲跳完，都觉得自己像年轻了十岁一样，酣畅淋漓。

    喜欢上了这个舞蹈的她们，在微信群奔走相告。

    【相亲相爱一家人】

    【等爱的玫瑰】：大家搜一搜《小苹果》舞蹈，我觉得非常适合我们。

    【四季平安】：我知道这首歌，我家外孙可喜欢听了！

    【恭喜发财】：《小苹果》舞蹈分解动作（MP4）。

    一时间，这首歌在老年群体间，如病毒般迅速传播。

    ……

    不光是老年群体，年轻人们也特别喜欢这首魔性的歌和舞蹈，简单易学大众喜欢的特性，让另一个舞蹈团体火起来了。

    那就是“快闪舞”，所谓快闪舞，就是比较多的人相聚同一个地方跳舞，跳完之后又迅速离开，算是为了搞笑的行为艺术。

    兴起于国外，传到国内后，由于舞曲的动作很难统一，使得这类舞蹈团体不温不火，组织不起来。

    这首《小苹果》出现后，短板全消失了，算是让这个团体火了，获得了很多年轻人的追捧。

    他们不止于广场，还会在商业街，大型商场里出现。前一秒，还人流分散的商场，下一秒，随着音乐响起，逐渐聚集共舞。

    微博上，短视频上，全都被《xx市xx商城快闪舞》这类视频刷屏了。

    关于《小苹果》的话题，连续三天都在微博热搜榜的前三名，热度比当初《最炫民族风》高的多。

    ……

    《我是歌王》第六期（下），录制前一日。

    《唱行天下》第一期的剪辑版，在企鹅视频上播出了，火了两个舞蹈的节目，收视率狂飙到节目组难以置信。

    播出的第二天，校园、工厂、公司，全都在闲时讨论着这档节目。

    中午，某公司食堂内。

    打饭窗口队伍内。

    小林是一个喜欢分享安利的人，他分享的电影或者节目，如果安利成功了，能快乐一整天。

    “辉哥，你昨天看《唱行天下》节目了吗？那节目太好看了，最近爆火的‘太空步’和《小苹果》歌曲，全都出自那个节目……”

    小辉看着面前巴拉巴拉唾沫横飞的同事，伸手打断，耸了耸肩膀。

    “什么《唱行天下》？那节目不叫《哦耶哥装逼记》吗？”

    ……

    ……

    《我是歌王》录制当日。

    开赛前两小时，独立休息室内。

    董晨斜倚在沙发上，捧着手机无聊道：“林哥，洪波这么早把咱们喊来干什么啊？”

    “开会呗。”

    林知行一边敲着笔记本，一边回道：“开会内容应该是有关慈善义演的事，响应国外音乐圈，筹款援助饥民。”

    “好想参加啊！”

    董晨翻了个身坐了起来，振奋精神，攥拳道：“这期我一定努力留下来！”

    说完，翘起兰花指喊道：“飞跃奇迹，《我是歌王》接客！”

    “哇塞！”

    姬玉捧着手机，来到了林知行身边，举起展示道：“林哥快看，你看你的微博认证，居然多了两个标签。”

    “嗯？”

    林知行接过手机看了眼，自己微博头像下边确实多了两个标签。

    “舞蹈领域先行者”，“舞蹈家”。

    ……

    半小时后。

    节目会议室内。

    “哎呦，这不是火到国外的小林嘛，我天天都能在热搜上看见你，我是你的粉丝，给签个名呗！”

    赵薇薇开着玩笑，把刚走进来的林知行，拉到了自己的身边。

    余江笑着拍了拍林知行的肩膀，“你那个《小苹果》可太火了啊，我今天来录节目的路上，就听见了三次！”

    不光是酷喵，其他歌手的目光也都汇在了他的身上，成为了整间会议室的焦点人物。

    林知行不禁回想起第一次参加这个节目，也是在这个房间，这些歌手们都没正眼瞧自己。

    现如今，甭管是善意还是敌意，这种感觉真好。

    没聊多一会儿……

    总导演洪波捧着一个笔记本电脑，笑盈盈的走了进来，坐在了正座上，“一周没见，大家下午好啊！”

    “洪导好！”

    简单寒暄了几句，洪波直白道：“一小时后就录制了，不耽误大家练习休息时间，我就直说了。几天前我有打电话跟大家聊这期结束后，慈善义演的事。”

    “电话里很多没说清，我这会详细解释一下。这次慈善义演我们采取搭档演唱的方式，搭档的选择，我打算用这期排名来选。本期第一名任选搭档，然后是第二名任选，以此类推。”

    “最后，我们要集体来唱一首歌。”

    集体唱一首歌？

    最后一句话，让歌手们产生了疑问，潘帅抱着肩膀，好奇的问：“什么样的歌，适合这么多人唱？”

    洪波看了眼身旁剥着干果的林知行，笑着解释道：“歌曲已经有了，是一首新歌，我们节目的赞助商非常喜欢，我放给大家听一听。”

    说完，他滑动着鼠标，点开了歌曲文件。

    能适合多人演唱的新歌？

    这可勾起了歌手们的好奇心，都听得非常认真。

    舒缓悠扬的前奏响起，非常的悦耳。

    很快，到了主歌部分。

    “轻轻敲醒沉睡的心灵”

    “慢慢张开你的眼睛”

    声音特别熟悉。

    会议室的歌手们，目光都落在了宋鸽的身上。

    “看看忙碌的世界”

    “是否依然孤独的转个不停”

    紧接着，是林知行的声音，再之后是董晨和姬玉。

    “让我们的笑容充满着青春的骄傲”

    “让我们期待明天会更好”

    副歌部分，是他们一起的合唱。

    所有人都明白了，又是林知行创作的新歌。

    别说，歌曲好听又符合主题，赵薇薇带头冲林知行竖起了大拇指。

    “洪导，合唱环节，我可不可以不唱这首歌。”

    顺着声音看去，只见郭嘉禾突然举起了手。

    “为什么啊？”洪波不解道。

    郭嘉禾吞吞吐吐道：“这首歌不错，但是我不擅长唱这类比较煽情的歌，我怕我唱不好搞砸了这个慈善义演。”

    “没关系。”

    洪波笑着摆了摆手，“不会搞砸，大家都要参加。”

    林知行看着一旁不情不愿的郭嘉禾，心里冷笑道：“不出意外，这首歌将是你歌唱生涯销量最高的单曲。”

    到那时，是谁把你拉到那个不属于你的高度呢？

    “是我！！！”

    (本章完)

    

第197章 《直到世界尽头》    “好了，就这么定了，今天节目结束后，我会把这首歌的歌词谱子和小样，发给今晚晋级的歌手。”

    慈善义演的压轴歌曲通知完，导演洪波宣布散会。

    “小林，你真是厉害了，刚刚那首歌我非常喜欢。”

    赵薇薇竖起大拇指，道：“今晚比赛我要努力了，争取能跟你们一起唱。”

    赵薇薇睁大眼，猜道：“你把他们叫来，是要给你今天演唱做伴奏吧？”

    如果您发现内容有误，请您用浏览器来访问!

    “好好好，太会玩了。”

    自己像喝醉酒的小年青说：“走，去世界尽头。”会让人觉得能走到马路对面就不错了，还世界尽头。

    “啊啊啊！我超爱他们，没想到在这个舞台也能碰到他们！”

    一首歌唱下来，再次征服了台下的观众。

    林知行笑着点头，随后问道：“如果我们一起搭档的话，佳薇姐你可不可以唱我的歌啊，我有首歌觉得特别适合你和宋鸽一起唱。”

    最早离开的王佳薇在走廊拐角，喊住了林知行。

    “从未听过哦耶哥和鸽子唱摇滚，好期待啊！”

    王佳薇怕耽误他们的练习时间，直白道：“刚刚导演说了，要按这期的排名来优先选人，咱们之前说的还算数吧？”

    通道内。

    在其他人眼里不可战胜的大魔王王佳薇，此刻仿佛褪去了那层强者伪装，嘴角露出一丝苦笑，示弱道：“我唱过很多歌曲，有的翻唱歌甚至比原唱更要受听众欢迎，但我没有一首属于自己的代表作品，这种感觉伱可能不会懂。”

    “我的天，出乎意料的好听！哦耶哥唱摇滚歌这么牛？”

    歌曲属于是非常牛逼的流行重金属作品，编曲一流，吉他一流，演唱一流。吉他演奏和编曲水平绝不次于欧美乐队。

    “自家乐团伴奏，今天绝对精彩！”

    通道内。

    刚一开播，直播间弹幕瞬间飘满了屏幕。

    还好给他们的歌是《仙儿》，观众们估计不会冷场，但cpu烧了是一定的。

    前三名？

    今晚我要卫冕！

    上期本就倒数第一名的他，这一期还出现了严重的失误，可把粉丝们吓得不轻。

    “是的。”

    她以清唱开口，乐队后伴奏的形式，开始了演唱。

    升级了！

    林知行眼中露出一丝惊喜，在开唱前获得巨大提升可太妙了，不仅刚刚丢失的信心补回来了，又猛增了一波。

    《直到世界尽头》这首歌同年荣获了岛国年度十大歌曲和百万白金销量的荣誉，还被全球多家媒体评选为“岛国平成年代十大动画歌曲”。

    郭嘉禾指着屏幕，难以置信地瞪大了眼睛左看右看，那样子似乎在找导演，要告林知行作弊。

    然而，摇滚歌曲并不是他的擅长。开始演唱后，歌曲前半段还可以，后半段的情绪连升，他唱破了音。

    ……

    【作曲：小早川玲子】

    【编曲：村上凉子】

    “感谢饭岛兰的精彩演唱！”

    “佳薇姐！”

    “林哥好！”

    顶着压力走上台报幕的林知行，目光无意间一扫，顿时眼前一亮。

    可谓是3块钱的可乐，开口就有两块九。

    “好听！”

    ……

    ……

    听着如此笃定的语气，林知行有点后悔了，刚刚在不经意间，好像把大魔王调成了“全力模式”。

    “牛，在她之后的歌手，恐怕要冷场接不住啊！”

    ……

    林知行笑着点头，一行人起身离开了会议室。

    董晨和姬玉今天的手气也不佳，抽签抽到了大魔王的后边，今晚的大魔王可是火力全开模式啊，她之后的歌手很容易遭到冷场。

    ……

    林知行让董晨他们先走，跟着王佳薇来到了楼梯间内。

    “佳薇姐。”

    【作词：林知行】

    在一番开场白后，林知行拿起手卡，介绍道：“接下来，有请首位出场的歌手潘帅，大家掌声欢迎！”

    一段极其燃的电吉他前奏瞬间响起，瞬间抓住了观众们的耳朵。

    观众们正热烈讨论呢……

    节目开场前五分钟。

    “像被扔的空罐头谁在意你心里的锈”

    话音刚落，歌曲信息出现在了舞台屏幕上。

    【作词：风间由美】

    “在冰冷森林中我已孤独穿行太久”

    在现场导演的一个手势下，大厅安静了下来，《我是歌王》第六期（下）直播正式开启。

    林知行非常喜欢这首歌，尤其是在人生迷茫的时候，经历人生挫折的时候，听这首歌会扪心自问，是不是有勇气将梦想进行到底。

    “就是这个味！”

    现场和直播间热情高涨，然而让观众们感到意外的是，林知行报幕完竟然退回了舞台通道。

    林知行笑着点了点头，随后两人离开了楼梯间，在走廊拐角分开。

    林知行扯起嘴角，此刻有种培养出的作品被认可的感觉，心里那叫一个舒服。

    林知行一愣，好奇地问：“为什么啊？”

    林知行点点头，“既然是摇滚选题嘛，乐队配乐才有感觉的。”

    “观众朋友们晚上好，欢迎收看《我是歌王》第六期的直播现场，今晚的比赛将会非常激烈，败者离开舞台……”

    正与林知行闲聊的赵薇薇一声惊呼，指着走进来笑着打招呼的那群人，瞅着如帮派大佬般坐派的他，好奇地问道：“他们就是心灵之声乐团吧！《乐团的盛夏》我期期都看，我特别喜欢他们。”

    赵薇薇扮了个鬼脸，“真让人羡慕！”

    在台下阵阵掌声中，一头橘发身着黑色皮衣的饭岛兰在乐队的簇拥下，来到了舞台中央。

    “《我是歌王》不能没有哦耶哥，就像篮球不能没有练习生！”

    给饭岛兰伴奏的乐团，听见歌曲前奏都是眼前一亮，觉得这音乐风格有些熟悉，甚至有点家乡的味道。

    “兰兰老婆加油，今天用你的歌声炸掉这個舞台吧！”

    没走几步的林知行，又追了回去，叫住了王佳薇。

    第一次听林知行唱摇滚歌的粉丝，都觉得非常出乎意料，远超心里期待值。

    【系统任务中等难度开启，成绩获得今晚的前三名，完成奖励地球随机歌曲一首。】

    “好，那期待慈善义演的合作。”

    “加油，争取拿下第一名！”

    “好啊，我正愁搭档后该唱什么歌好呢！”

    【直到世界尽头】

    见曾经自己的导师落寞的走回通道，林知行心里也怪难受，“下面有请岛国女歌手饭岛兰带来歌曲《蓝鸟》，大家掌声欢迎！”

    “是心灵之声乐团！是哦耶哥的乐团！”

    正感到意外……

    董晨心里竖起了大拇指，前几天听林知行练这首歌，自己也喜欢上了，也试着唱了一下。

    “哎。”

    得知要唱这首歌，台下她的粉丝们高举粉丝牌尖叫连连，直播间甚至飘起了日文弹幕。

    二六零五:f七零零:四三:六零零零::六b六

    再一次，一开口就引燃了现场。

    “对，就是他们。”

    【叮！】

    【叮！】

    赵薇薇和余江见对手失误了，心里紧绷的弦算是暂时松开了，同样不擅长摇滚的他们，信心涨了一点。

    王佳薇毫不犹豫答应，眼中露出一丝喜色道：“你的那首《小苹果》我特别喜欢，我妈妈还学会了歌曲的舞蹈动作，能跟你们合作新歌我太开心了。”

    随着音乐响起。

    【当前：高音B(35/50），现阶段高音能力为——F5。】

    “那条泥泞的山坡可以终结这寂寞”

    “第一，沙发！”

    他们的手腕和颈间佩戴了许多繁复又摇滚味儿十足的配饰，极具个人特色和辨识度。

    【蓝鸟】

    晚上八点整。

    到了主歌部分，林知行双手扶着话筒，缓缓开了口。

    林知行笑道：“以后要是有演唱会，请乐队的钱也省下了！”

    “林哥好！”

    【编曲：林知行】

    林知行来到舞台中央，脚尖触碰到绿色发光体的瞬间，系统提示音响起。

    华丽的舞台之上，聚光灯下。

    在神曲《小苹果》的热度下，又一批新观众涌入了直播间，还有熟悉的老朋友，大爷大妈们。

    舞台中央有一个圆柱型的绿色发光体，确信是刚刚饭岛兰演唱后掉落的。

    “下面有请双人组合凤栖梧桐为大家带来歌曲《直到世界尽头》！”

    “是的。”

    一开口就惊艳了观众，他的音色和唱法异常合拍，就是那种苍凉、冷寂、身处谷底但不甘心奋力拼搏的画面，通过那该死迷人的摇滚嗓音呈现出来了。

    一身白色西装梳着背头的林知行，在衣着靓丽的宋鸽陪同下，气势十足地走向舞台中央。

    林知行挺理解她的，张了张嘴想安慰一下，又不知道该怎么开口。

    舞台灯光闪烁，在观众热情掌声中，作为串场主持人的林知行笑着挥手走到了舞台中央，站在了聚光灯下。

    “一定会的。”

    “林知行。”

    ……

    【作曲：林知行】

    林知行笑着拍了拍胸脯，“今晚的第一，我也会努力争取！”

    开赛前一小时。

    ……

    “这歌唱得真绝了，以她现在的实力，恐怕原唱的现场版都不及她！”

    林知行听得眉头一皱，这一期她要比初舞台还强，有点棘手了。

    “那就远走吧奔向遥远的天际遨游”

    林哥的情绪是苍劲有力，像一个硬汉一路走来，然后说：“走，去世界尽头。”会让人觉得可以信赖和跟随。

    歌手们都尊重她，很大一部分原因是因为她超强的唱功。

    “可不可以过来聊一下。”

    “原来那场乐团比赛，只是给今天的出场做铺垫，多冒昧啊，哈哈哈！”

    ……

    “感谢潘帅的精彩演唱！”

    “哦吼，新歌来啦！”

    还没开口，光是前奏就让现场燃起来了。

    “自家乐团送上《胜利倒计时》，期待今晚拿下胜利！”

    王佳薇转身好奇地问。

    【饭岛兰】

    扶着立式话筒酝酿好情绪的林知行，抬起头跟身旁的乐团点了点头。

    戴着墨镜一身带钉皮夹克的潘帅，在观众阵阵掌声中，帅气亮相了。

    “嘉禾，拿下这该死的第一！”

    在自己前面出场的是饭岛兰，摇滚是她的擅长，而且她也请来了岛国的乐团助阵。初舞台的《红莲》可太炸裂了，林知行多多少少有点忌惮。

    随着她的唱腔变换，感受有不甘，有痛苦，更有挣脱桎梏云开雾散的坚定，高潮此起彼伏，现场气氛持续高涨，让人听得非常过瘾。

    其他歌手们，也被他这套操作逗笑了。

    “当然算数。”

    “怎么了？”

    “哦，好。”

    【演唱技巧（高音）熟练度+2点。】

    ……

    现场观众们直接笑喷。

    话说一半，她轻叹口气道：“不瞒你说，虽然在这个舞台我拿了很多次的第一名，但我其实特别羡慕你们！”

    “这歌虽然不是她的，但我好期待她唱出来会是什么效果！”

    歌手候场室。

    心灵之声乐团突然奏响了曲子，激昂澎湃的曲调，正是《赌神出场曲》。

    歌手候场室。

    四目相对，沉默片刻后，他笑着拍了拍胸脯，道：“没关系，你的代表作很快就有了！”

    歌手候场室。

    ……

    话音刚落，关于歌曲的信息也出现在了屏幕上。

    休息室外响起了敲门声，董晨打开了房间门，一群身着西装礼服的人走了进来，进屋先点头问好。

    一群西装礼服的乐手登上了舞台，一些眼尖的观众们瞬间认出。

    赵薇薇竖起大拇指，感慨道：“这还真是养兵千日用兵一时啊，他们一出现，观众们一定会觉得惊喜！有自己乐队，不用跟节目组乐队磨合，也很方便。”

    【凤栖梧桐】

    王佳薇噗嗤一笑，点点头，竖起了大拇指，“那太好了，我相信你的能力。为了这首代表作，今晚我会拿第一名！”

    “笑不活了，论整活还得是哦耶哥，出场还有配乐！”

    唐音乐团和心灵之声乐团加起来中西合璧，很完美。

    饭岛兰的高音非常震撼且有穿透力，全力诠释着歌曲里命运不屈的浴血绽放，与乐队配合的也相当默契。

    作为串场主持人的林知行，看着今晚的出场顺序，眉头一皱。

    “啊？”

    “哇，太开心了，是我最喜欢的忍者动漫主题曲！”

    这首歌太适合他了。

    唱好这首歌，真有可能卫冕的。

    (本章完)

    

第198章 二人转摇滚《仙儿》的震撼    “陪你昂首直到世界尽头”

    “渴望的心不要理由”

    “闪亮的青春岁月”

    “紧握住温暖的双手”

    在宋鸽的合音下，演唱由舒缓渐进到副歌部分的高昂，具有极强感染力的声音，深入现场每个人的内心。

    “高音”得到阶段性的提升后，林知行的演唱也是更加游刃有余。

    不仅在饭岛兰演唱结束后接住了，现场气氛还有渐涨的意思。

    评委席。

    黄萧听着歌曲，看着手中的歌词，满意地点了点头。

    这是一首充满激情和追求的歌曲，有对未来的无限期待和对生活的热爱。

    强调了应当追求理想、珍惜今天所有、勇敢面对未来等积极向上的生活方式，激励人们不断前行，追逐自己的梦想。

    算是一首很励志的摇滚歌曲。

    呈现水平上来看，舞台表现非常燃、爆，也很帅气，歌曲完成度很高，放在如今诚属上品。

    他瞅了眼身前的加票按钮，犹豫了一下，还是没有按下。

    如今淘汰赛非常激烈，会影响到选手出局，除非有特别打动他的歌曲出现，不然还是等最后再加票比较合适。

    歌手候场室内。

    郭嘉禾眼中露出一丝失望，原以为在饭岛兰之后林知行会冷场的，没想到他又一次化腐朽为神奇。

    现阶段来看，他是不会轻易被淘汰掉了，要做长期斗争的准备了。

    “好厉害！”

    所有选手里，饭岛兰对凤栖梧桐的印象最深，因为两人配合的太默契了，歌曲适合女歌手，男歌手就做陪衬，反之女歌手做陪衬。

    没有绝对的主角，两人都非常的耀眼。

    能遇到这样强大的对手，她感到非常兴奋。

    ……

    华丽的舞台之上。

    林知行和宋鸽的演唱渐入佳境，舞台气氛愈发高涨。

    心灵之声乐团的成员们，在现场给他们伴奏时，真正的感受到了他们的受欢迎程度，情绪被感染后，配合的非常过瘾。

    “那些错过了风景的眼泪”

    “为了珍惜今天所有”

    “阳光下的旅途艰难写满崭新的未知”

    “是属于我的星球让我不能停留”

    “让我永不回头”

    最后，在观众们的意犹未尽中，两人收尾完成了演唱。

    听过瘾的观众，送上了如雷般的掌声。

    “刚刚心情超不好，觉得自己前途一片迷茫，听完这首歌心中阴霾被驱散了！”

    “过瘾，好久没听得这么爽了！”

    “快点把歌发到网上，没听够啊没听够！”

    ……

    “感谢凤栖梧桐的精彩演唱！”

    林知行对刚刚的舞台效果非常满意，这种跟乐队的配合他非常喜欢，嘴角勾起介绍道：“下面有请歌手王佳薇带来歌曲《饿狼的传说》！”

    话音刚落，台下一阵欢呼。

    “居然是这首歌，大魔王要唱粤语了！”

    “我太喜欢这首歌了，这歌当年拿了年度最佳歌曲，超受欢迎！”

    作为大部分观众公认的节目最强的女歌手，王佳薇出场自带威压感，人还没露面呢，血条先出现了。

    她今天的穿衣风格一改常态，不光一直梳着的马尾辫披散了开来，还首次穿上了鲜艳的衣着。

    熟悉她的粉丝，眼中露出一丝激动，上次她披头发是在音乐春晚的舞台，那次算是见证了最强的她。

    “大家认真听哈，大魔王要认真了！”

    正如熟悉她的粉丝所料，为了拿下今晚的第一名，王佳薇今天的演唱格外的卖力，直接嗨翻了全场。

    “好家伙，我去听过原唱的演唱会，现场不如大魔王！”

    “这就是大魔王的可怕之处，虽然没有一首原创，但每翻唱一首歌，原唱都会被比较的非常有压力。”

    ……

    通道内。

    林知行看着如此高涨的现场气氛，眉头紧蹙。

    正如杰伦说的，不是以前的歌好现在的歌不好，而是回忆帮你们加了分。

    带着情怀加持的热歌配上大魔王这样实力超强的唱将，双重buff叠加，想用自带劣势的新歌去赢，说实话有些困难。

    歌手候场室内。

    董晨和姬玉心都凉了半截，大魔王今天发挥的可以说是无懈可击，在她之后出场，压力可不是一般的大了。

    ……

    华丽的舞台之上。

    在一段头皮发麻的高音后，王佳薇完成了演唱。

    观众们的掌声久久不息，直到林知行登台才逐渐安静下来。

    “感谢王佳薇的精彩演唱！下面有请飞跃奇迹带来歌曲《仙儿》，大家掌声欢迎！”

    话音刚落，舞台荧幕上出现了观众们熟悉的几行字。

    【仙儿】

    【飞跃奇迹】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “芜湖，两个唱小甜歌的唱摇滚，有意思了。”

    “在大魔王之后出场有点不利，希望你们能顶住压力啊！”

    飞跃奇迹的粉丝们默默为他们鼓劲，林知行也在通道内给出场的他们打气。

    聚光灯下。

    在阵阵掌声中，董晨和姬玉牵手来到了舞台中央，当镜头给了董晨一个特写，所有人都吓了一跳，紧接着就是一阵哄笑。

    因为董晨画了一个夸张的女妆，有点媒婆的视感，还穿了一個粉色的裤裙，妥妥的女装大佬。

    “好家伙，董哥受了啥刺激了？咋这副打扮？”

    “这是想跟玉姐当姐妹啊？哈哈哈！”

    “这……硬了。”

    ……

    刚刚出场还非常紧张的董晨，听见台下观众的笑声，反倒神奇的放松下来了。

    这大抵是脸都丢尽了，没什么可再失去的了。

    董晨深吸一口气，目光坚定地向乐团点了点头，今天配合他们的是节目组的乐团。

    阴沉沉的舞台。

    几声沉闷的鼓响后，一声高亢直冲云霄般的唢呐声，所有人都感到眼前一亮。

    “尼玛，舞台灯光太刺眼了！”

    “是唢呐？把唢呐放进摇滚歌里，真是少见啊！”

    “哦耶哥的作曲水平没得说，这歌前奏很好听！”

    正沉醉于前奏中的观众们，被董晨突然的一嗓子吓了一跳。

    “东边不亮西边亮”

    “晒尽残阳我晒忧伤”

    “前夜不忙后夜忙”

    “梦完黄金我梦黄粱”

    观众们脑中冒出一个大大的问号，不敢相信刚刚自己听见了什么，一股二人转味的唱词直冲天灵盖。

    “这唱的什么东西？”

    “这首歌我笑三十年，三十年河东笑，三十年河西笑。”

    董晨刚一开口，现场就有一些观众开始嘲笑。

    然而，跟观众们相反的是，音乐人们都是眼前一亮，觉得二人转唱腔搭配摇滚，产生的化学反应特别新奇。

    “春雨不湿知心鬼”

    “秋寒透打痴情人”

    “念天念地念知己”

    “望山望水我望清晨”

    姬玉跟宋鸽今天的角色定位一样，在这首歌里默默为董晨合音。

    她瞅着破罐子破摔，输出火力超出平时练习一倍，似乎在发癫的董晨，撇了撇嘴。

    “之前所有歌筑起的声誉，不会在一夜间崩塌了吧？”

    ……

    歌手候场室内。

    刚刚大魔王在唱歌，方健都倚在沙发上闭目养神，可当他听见这首《仙儿》，不光睁开了眼睛，连身子也坐直了。

    唱法潇洒，旋律接地气并富有灵性。

    销魂的令人窒息，最独特的个性，洒脱利落到极致。

    二人转唱腔的摇滚非常的有新意，摇滚乐里加的这个“唢呐”更是点睛之笔。

    上场民谣结合嘻哈，创作出了意境优美的《稻香》。

    这场二人转结合摇滚，创作出了独具特色的《仙儿》。

    这种勇于创新的精神和想象力，可太值得夸赞了，难怪他有信心要摘掉自己“音乐诗人”的称号。

    方健心里暗挑大拇指，觉得他是有这个能力的。

    “什么勾八歌？”

    郭嘉禾满脸的嫌弃，若不是在录制，他非常想掏出兜里耳机塞进耳朵里。

    “玛德，这歌要是能火，我合约到了就加入他们！”

    ……

    ……

    “我落人中然自在”

    “本是天上逍遥的仙儿”

    “不为俗尘洒一物”

    “只为美酒动心弦”

    随着舞台灯光不停的变幻，董晨是彻底的解放了天性，直接摘下了话筒，挥手来到了台前歌唱。

    曾经小白衬衫斯斯文文的小奶狗，换了套衣服和妆容，活脱脱成了东北老娘们。

    然而，歌曲过半，口碑竟开始逐渐反转。

    “南方人，第一次听，表示很惊艳。特别喜欢里头加入的曲艺元素。旋律，声音，听着都很痛快，很有感染力。”

    “一股子混不吝的仙气儿，满满全是通透与畅快。可比那些只有愤怒、呻吟的所谓“摇滚”高级太多太多了。”

    这首歌在豆瓣上的评分高达9.1，能超过9分可以说是充分显示出了听众对这首歌的高度认可，反转实属正常。

    ……

    屏幕前。

    小王是听了《小苹果》特意追到节目的观众。

    他本身就是摇滚乐迷，刚刚的《直到世界尽头》和《饿狼的传说》非常戳他的点，可到了这首《仙儿》他懵了。

    “这特么是什么玩意，这也配叫摇滚？”

    想立刻关掉直播，却又怕后面的歌手带来惊喜，一边玩电脑一边勉强听。

    第一段结束……

    “好像有内味了。”

    他情不自禁地瞥向手机，“不确定再听听。”

    半分钟后……

    他关掉了电脑，捧着手机，跟着音乐点头道：“东边不亮西边亮……”

    边唱还边敲上了弹幕。

    【我见诸君多有病，料诸君见我应如是。】

    ……

    “劝天劝地劝自己”

    “忘山忘水我忘情人”

    评委席。

    黄萧满脸都是难以置信，他太喜欢这首歌了，觉得这首歌的歌词可谓是非常的有意境。

    具有独特曲风和歌词，运用了现代诗歌的语言和表达方式，描绘出一种洒脱、自由的态度。

    细细品味，歌曲有两个层面。

    一是表面上，它描述了一个超脱尘世的仙女形象，她自由自在地飞翔在山川大地之上，无视世俗的道德和规范，用自己的方式生活。

    二是深层次上，表达了一种追求内心自由和独立的精神，鼓励人们摆脱束缚，追求自我价值和幸福。

    黄萧尤其喜欢“春雨不湿知心鬼，秋寒透打痴情人”这句歌词。

    春雨，它只会悄无声息地随风入夜，慢慢的滋润着世间万物。

    知心鬼，就是知你心意的人，潜入你的心里，洞穿着你的一切。

    就连那温暖无私的春雨，也不会打湿那知心的魔鬼，因为那知心鬼能温暖人心。

    秋寒，它会不顾一切的横扫着凄凉的大地，它能带给你的只有寒风刺骨。

    痴情人是苦苦爱恋而求之不得的人。

    痴情本就让人凄凉而痛苦，偏偏还遇上了那凛冽的寒风。

    如果爱一个人是一种幸福，那对于痴情人来说，这种得不到的幸福，只会让自己更加悲凉。

    歌词写的可谓意境深远，短短2句16个字，就把这世上的人情，表现的淋漓尽致。

    歌曲最后。

    愿你本是天上逍遥的仙，只为念天念地念知己，尽早忘山忘水忘情人。

    “好词！”

    黄萧听得心潮澎湃，“林知行以后必定会成为乐坛的中坚力量。”

    “啪！”

    黄萧毫不犹豫地按响了“加票”键。

    舞台黄色灯光闪烁。

    一些不喜欢这首歌的观众，瞅着加票的黄萧，满脸的难以置信。

    他们心里默默问道：“是我有病，还是他有病？”

    ……

    “念天念地念天念知己”

    “劝天劝地劝天劝自己”

    “忘山忘水我忘情人”

    随着董晨逐渐扯远了话筒，歌曲演唱完成了，现场喜欢这首歌的观众，开始玩了命的鼓掌。

    不喜欢这首歌的观众，手都懒得拍一下。

    直播间的弹幕，也同样是两极分化。

    “这首歌弥补了阴间没有摇滚乐的空白。”

    “假如百年之后，若有强敌入侵，还请在我坟头放此音乐，吾自当破土而出，守我华夏，击退强敌！记住别用混凝土，我怕我拱不出来。”

    “我大概是癫了，还想再听一遍！”

    ……

    屏幕前。

    刚刚的小王整首歌听完后，因为文化水平不高，他不知道该如何形容自己听完这首歌的感受。

    好像听完觉得自己牛逼了！

    “可恶，刚刚录屏好了！”

    他听完这首歌觉得不过瘾，又听了一下别的摇滚乐，没想到《仙儿》的后遗症突然出现了。

    总觉得其他歌曲不够燥，感觉是从麻辣火锅直接切换到清汤锅，唢呐就是听觉里的辣椒。

    完了完了，一首歌直接把口味给弄刁了。

    “我擦泪！”

    (本章完)

    

请假一天    想选题和对应的歌想好久，想出来之后，又卡文了。

    老是卡在比赛完之后的过渡和衔接上，有书友说衔接男女主角互动日常，我有想这么过渡，但老想不出有意思的情节。一起吃饭看电影什么的日常，感觉像无意义灌水日常。

    我放空一下脑子，看看别的文娱书是咋过度的，学习一下。    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》请假一天    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第199章 遗憾选题的歌    通道内。

    林知行透过屏幕，全程看完了董晨的演唱。

    总结下来的话，虽然没有梁姨那么骚气外漏，但至少也是骚气侧漏级别的，表现可圈可点。

    加油吧，当不了摇滚教父，争取做个摇滚教母。

    “林哥都没加票，咱俩加票了？”

    “他们喜欢这样的？”

    演唱完，走回通道的董晨和姬玉面面相觑，满脸都是难以置信。

    ……

    “感谢飞跃奇迹的精彩演唱！”

    林知行回到舞台中央报幕，“下面有请歌手方健……”

    未出场的歌手陆续登台，面对这个摇滚选题，除了不擅长摇滚歌的方健没发挥好，其他人发挥的都还不错，待所有歌手演唱完后，又到了紧张刺激的投票环节。

    五百位评委团投票的同时，舞台画面转到了歌手休息室内。

    自从淘汰赛开始，在等候成绩的环节，歌手们交流的便越来越少了，每位歌手都是各怀心事。

    照例在一番广告词后，洪波举起话筒道：“我宣布网络投票现在开始！”

    “家人们，投给哦耶哥！”

    “投给嘉禾的有福利照，带截图来私我！”

    “大家用票塞满兰兰，阿里嘎多！”

    直播间弹幕眼花缭乱，都在为自家粉丝拉票。

    “趁着投票间隙，我来宣布一件事！”

    洪波面向镜头，认真介绍道：“为了响应国际歌坛，帮助遭受战火和饥饿的人们，我们《我是歌王》节目，将在后天晚八点举办一场慈善义演。”

    “今晚晋级的选手将在慈善义演的舞台搭档演唱，具体搭档情况，将由今晚最终排名的顺位情况决定。”

    直播间观众们得知这个消息，了解到歌手们能合体演唱，都蛮兴奋的。

    “慈善义演这事我知道，港歌手们已经举行完了，大陆的歌手是明天举行，节目组在后天是紧随其后啊。”

    “给节目组点赞，卡号发过来，闭眼按0！”

    “唱得好绝对捐！”

    三分钟后……

    工作人员将一个信封递给了洪波，他拆开信封，宣布道：“下面我来宣布现场票数，稍候宣布网络票数与排名！”

    “第一名王佳薇，第二名凤栖梧桐，第三名饭岛兰，第四名郭嘉禾，第五名飞跃奇迹，第六名方健，第七名酷喵，第八名潘帅！”

    现场评委的票数成绩占比很大。

    听见这個成绩，林知行虽然在意料之中，但还是稍有些失落。

    “下面是网络投票！”

    “第一名郭嘉禾16万票，第二名凤栖梧桐15万票，第三名王佳薇10万票，第四名饭岛兰7万票，第五名飞跃奇迹6万票，第六名方健5万票，第七名酷喵4万票，第八名潘帅3万票。”

    听完网络人气排名，郭嘉禾瞅着身旁的林知行，满脸的难以置信。

    竟然还有一万票就要跟自己打平了，明明上场还差很多啊，就是因为一首洗脑的破歌吗？

    林知行也对今晚的票数感到很意外，难道大爷大妈们又出手了？

    董晨和姬玉同样一脸问号，“《仙儿》这歌这么猛？”

    洪波拉高一个调门道：“最终排名，第一名王佳薇，第二名凤栖梧桐，第三名郭嘉禾，第四名饭岛兰，第五名飞跃奇迹，第六名方健，第七名酷喵，第八名潘帅！”

    掌声响起。

    录制这么多期，镜头第一次捕捉到大魔王的笑容。

    再创新高的董晨和姬玉笑得更加灿烂。

    林知行看着自己曾经的导师潘帅强颜欢笑，心里有些不是滋味，上前送上了一个拥抱。

    “加油！”

    潘帅拍了拍林知行的背，笑着在耳边道：“带着我那份一起努力，说唱王的头衔有了，拿下这个歌王的头衔！”

    “好！”

    林知行认真地点了点头。

    在一番离别感言后，潘帅笑着挥手离开了歌手候场室。

    “难受，我超喜欢潘帅，如果抽到的是说唱选题该多好！”

    “选题限制挺考验歌手综合能力的，同一赛道竞赛也更有看点，快公布下一期的选题！”

    【系统任务中等难度已完成，歌曲抽取中……】

    系统提示音突然响起，林知行内心多了一丝期待，按之前《组合的诞生》节目经验，中等难度的任务完成，是会按选题来选歌的。

    ……

    “好，歌手成绩已经出炉。”

    洪波来到了王佳薇身边，举起话筒问：“排名今晚第一的王佳薇，你的搭档选择是？”

    “凤栖梧桐！”

    王佳薇眯着笑眼，毫不犹豫道。

    “第一选第二？”

    “大魔王是想强强联合吗？”

    观众们有些猜不透，但看王佳薇笑得很灿烂，猜测他们可能有私交。

    洪波又来到了第三名郭嘉禾的身边，问道：“嘉禾，请说出你的选择。”

    郭嘉禾拿眼白扫了一眼在场歌手们，没有急着回答，反问道：“洪导，留下了七组，两两一组，剩一组将如何搭档？”

    洪波道：“单独演唱。”

    “那可以这样吗？”

    郭嘉禾指了指自己，道：“我单独演唱，叫上我的团队Super July M。”

    “可以。”

    洪波思考片刻后，点了点头。人数不均这个要求不过分，要是他能带来团队，对这场慈善义演也很有好处。

    直播间弹幕飘起，女粉丝们开始猛夸。

    “嘉禾真是一个温暖善良的人，这样避免了最后一位没人挑的歌手难堪。”

    “嘉禾为了他人奉献了自己，我真的哭死。”

    ……

    洪波按成绩，走到了第四名饭岛兰的身边，让节目翻译问了她的选择。

    “我选他们！”

    饭岛兰指着董晨和姬玉，眯着笑眼，给出了解释：“我非常喜欢他们刚刚唱的歌，我从未听过如此特殊的摇滚歌！”

    董晨听完翻译给的解释，点头表示理解。

    甭说二人转了，就是乐队里的唢呐，她应该都是第一次听，感到新鲜想交流一下很正常。

    最后，没选择的方健，自然而然的跟了酷喵组队。

    很快，到了选题环节。

    工作人员捧来了装有歌曲选题的箱子。

    洪波指道：“下期的选题，由今晚的第一名来抽取！”

    镜头给到了王佳薇抽签的特写，纸条展开后，上写两个字“遗憾”。

    选题公布后。

    神奇的一幕发生了，直播间弹幕被歌曲名字刷屏。

    关于这个选题的歌曲，不光在地球多，在蓝星也是多如牛毛。常听歌的人，连续说出三首完全没问题。

    遗憾？

    听见这个选题，郭嘉禾摇头笑了笑，看着一旁讨论火热的林知行，攥了攥拳，心里道：“两期了，我等了两期了，就是想等一个机会。”

    “下期我要争一口气，不是想证明我了不起，我是要告诉他们，我失去的东西，一定要拿回来！”

    抒情类的歌曲，是郭嘉禾的擅长，曾经跟被淘汰的抒情王子孙浩安打的有来有回，是非常的有自信。

    【叮！】

    【歌曲抽取完成，恭喜宿主获得歌曲《可惜没如果》！】

    系统提示音突然响起，关于歌曲的全部记忆找回。

    《可惜没如果》是歌手林俊杰的歌曲，是他的代表作之一，歌曲非常受粉丝们的喜欢。被粉丝们誉为前奏无敌，跟《江南》不分上下。

    得知是这首爆款歌，林知行嘴角翘起，心里特别开心。

    《天赐的声音》胡彦斌和汪小敏合唱过，用来男女合唱也没问题。

    歌曲让林知行信心大增。

    他看着一旁托腮思考的大魔王王佳薇，邪魅一笑，心里道：“下期我要争一口气，不是想证明我了不起，而是我失去的东西，一定要拿回来！”

    【叮！】

    【累计任务已完成（8），恭喜宿主获得歌曲《冬天的秘密》！】

    初听眼睛放光，如今眼镜反光。

    系统提示音再次响起，歌曲记忆找回的同时，林知行颇有感触。

    周传雄，90后非常熟悉的男歌手，《冬天的秘密》和《黄昏》可谓是他的大小王，红遍大街小巷的作品，qq音乐999万+的收藏量，广受好评。

    爱而不能说，担忧着友谊这层关系破坏带来的后果，看着心里爱的人跟别人甜蜜幸福，心里说不出的煎熬。

    现实生活中，有多少人正在经历曲中事，和扮演曲中故事里的人啊。

    大多歌的遗憾，是在一起了，没有走到最后。

    如果给遗憾打分。

    林知行愿意给这首藏在心中的遗憾，打十分。

    ……

    选题公布完，在导演洪波的一番结束语后，《我是歌王》第六期直播录制便正式结束了。

    出了歌手候场室。

    “林哥，你真是个天才。”

    董晨激动地搂住了林知行的肩膀，竖起大拇指夸赞道：“能把不擅长这个歌曲类型的我，按特点打造的这么好，还收获了评委加票，我连做梦都不敢想。”

    林知行嫌弃地推开一脸浓妆的他，“再接再厉。”

    “这样的歌还有没有了，我可太喜欢了？唱得真过瘾。”

    “没了。”

    林知行摇头道：“别飘，慈善义演的歌好好练练，跟饭岛兰配合是唱什么语种啊？我都替你愁的慌。”

    “那回头再说，对了林哥。”

    董晨摩挲着下巴，思考道：“回头慈善义演，咱们作为歌手，是不是也应该捐啊。”

    “当然。”

    林知行点点头，“榜样的力量么。”

    董晨问：“咱们捐多少钱好一点？”

    林知行思考片刻后，道：“我捐录一期节目的出场费吧。”

    董晨琢磨道：“感觉像明星慈善拍卖一样，咱们捐钱没准也会有攀比，捐的最多估计会上热搜。”

    “没必要。”

    林知行笑着摆了摆手，“其实我觉得咱们的钱应该多捐给本国，捐给医院看不起病的家属，和贫困地区的儿童吧。”

    “作为歌手，想上热搜靠专业能力吧。”

    “说得对！”

    ……

    ……

    酒店房间内。

    临睡前，窝在被窝里的林知行浏览了一下微博热搜榜。

    没想到《仙儿》的热度排名，居然排在了《直到世界尽头》之上，大抵是没有动漫情怀加持的原因。

    【二人转与摇滚乐的激情碰撞，今年最有新意的歌曲！】

    这条微博不仅点赞数超过了10万，还有不少音乐人进行了转发。

    “我有点轻微抑郁，打算听听摇滚治愈一下，刚听了这首歌，真的有效果，现在我不抑郁了，因为我疯了！”

    “这歌绝对会火，用华夏传统乐器玩摇滚太有感染力！”

    “我多少有点毛病，居然越听越上瘾！刚刚我总结了六点听后感……展开。”

    “楼上听歌听疯了，我补充三点…展开。”

    老实人林知行戳了几下屏幕，很快拳头硬了。

    好好好，犯病之后这么玩是吧？

    滑动屏幕，看了眼微博热搜榜第一。

    【内地慈善义演将在明天举行，据知情人爆料，港作词人赵伟光为群星创作了合唱歌曲。】

    赵伟光？

    这个名字有些耳熟，林知行想了一会回想起来了，之前参加李育民组织的作词人聚会时，听人说过。

    赵伟光和黄萧是港城的词曲双雄。

    提交世界杯参赛作品《旗开得胜》的时候也听说了，听说赵伟光也参加了，而且大众们普遍看好他的作品。

    林知行好奇地点开了评论区。

    “伟光老师为群星写歌了？那必是精品啊！”

    “好期待啊，群英荟萃，就连天王董德华也会参与演唱，这首歌绝对是年度最佳之一了。”

    “久久不创作的伟光老师，还创作了世界杯主题曲，明天就开始微博投票了，大家投伟光老师一票啊！”

    林知行看到这里，退出微博看了眼日历。

    世界杯主题曲选拔，还真是明天就开启微博投票了。

    全国送到主办方的歌曲有几百首之多，但经过主办方的层层挑选，一共就只有10首歌入围成功，10首歌将在明天中午10点的时候上线微博平台，并开启网络投票。

    主办方不一定会选择最终的网络人气王，但会拿它当作选择的重要参考标准，来衡量受欢迎的程度。

    林知行目前知道的入围成功创作人，有萧十一娘，还有跟自己竞技过歌词大赛的王东升，都是非常优秀的创作人。

    歌曲选拔的过程一定会非常激烈，受关注度也一定会很高。

    最后能被选中的歌曲，创作人妥妥会跻身一线的行列。

    (本章完)

    

第200章 港城双雄，不敌一林    次日上午九点钟。

    距离世界杯主题曲入围歌曲的公布，还有一小时的时间。

    无数网友称这届华国世界杯主题曲，为“千年等一回版”，话题热度可谓是空前的高。

    微博浏览人数激增，充斥着球迷、小黑粉和吃瓜群众。

    一时间关于足球的帖子，刷满了屏幕。

    【鄙人不才，也为这届世界杯创作了一句歌词“我家球门常打开，开怀容纳天地”。】

    【现在只有一个办法才能让国足崛起，高考加一门“足球”。】

    【别喷国足了，国足是我一个哥们的救命恩人。去年他出车祸成了植物人，一直在医院躺着，怎么叫都不醒，医生都说了没什么希望……直到上个月护士有一天开了电视正好是国足比赛，他硬是爬起来把电视关了。】

    ……

    鸟穴体育场。

    “我们共牵手我们共承受～～”

    “我们怀着同样的爱～～”

    为响应国际乐坛，筹集善款，群星们正站在体育场的舞台放声歌唱，做着最后一次彩排。

    舞台下，观众席。

    创作了慈善曲《人间爱》的作者“赵伟光”，抱着肩膀看着群星演唱，十分满意地点了点头。

    “黄大哥，这首歌你觉得怎么样？”

    同样受邀参加的黄萧，瞅了瞅身旁问自己意见的赵伟光，点头道：“歌曲不错，听众会喜欢的。有时间你该去染个头了啊，你叫我大哥我都亏的慌。”

    “哈哈哈！”

    赵伟光扶了扶眼镜，摸了摸鬓角的白发，轻叹口气道：“老了老了，年过半百的人了，这也许就是我最后一次创作了。”

    “别介啊。”

    黄萧拍了拍胸脯，道：“你老哥哥我还没退休呢，就凭慈善义演主题曲找你这件事，就说明乐坛还需要你发光发热。”

    “对了。”

    赵伟光抿了口水，突然想起问：“老哥，我记着你也创作了世界杯主题曲，还是让你学生填的词。我前几天怎么听说伱突然退出了？”

    “哦。”

    黄萧点了点头，轻叹口气，解释道：“赢不了，发出去丢人，就退出了。”

    “噗！咳咳……”

    赵伟光噗嗤一笑，呛了口水，道：“不至于不至于，我听过你那首歌，有赢的机会的。”

    赵伟光和黄萧被人称为港城词曲双雄，俩人比较了一辈子了，都有点好胜心。像公园里实力相当对弈的老头一样，能赢对方很开心。

    赵伟光以为黄萧是听了自己的歌，认为敌不过才退赛，斗了一辈子，未打先怂是第一次，听完心里那叫一個开心。

    黄萧太了解这位老哥们了，瞅他这副一边咳嗽一边捂嘴乐的样子，便知道他误会了，撇了撇嘴道：“别笑，我可不是因为你退赛的啊，是因为一个实力超强的新星。”

    “新星？”

    赵伟光颇感意外，抬眼想了想问：“你说的该不会是那个叫林知行的年轻人？”

    “你认识他？”

    黄萧挑眉问。

    “当然！”

    赵伟光摩挲着手里的茶杯，点头道：“现在音乐圈子里，应该没有人不认识他吧？连顺口溜都出来了，叫什么……为人不识林知行，便称歌手也枉然。”

    “哎呦呵，我第一次听。”

    黄萧笑着摇了摇头，“不过按知名度来说，这顺口溜倒是没错，听说前段时间的那首《小苹果》韩版，都冲进去了韩榜前十。”

    赵伟光点点头，“可不，我从家来体育场这一路，在街上都听了三遍了，后台打电话还听见两遍铃声。”

    “这个年轻人确实厉害，他参加你那档节目创作出来的曲子，都火到国外了，我听了都佩服。”

    黄萧脑海里闪过林知行带给自己的种种震撼，毫不吝啬地夸赞道：“未来他就是乐坛的擎天白玉柱，架海紫金梁。”

    聊跑偏了……

    赵伟光回过神放下茶杯，好奇地问：“你是听了他创作的世界杯主题曲才决定退赛的？那歌真那么厉害？你听了我的歌了吗？”

    能让自己的老对手萌生退意，他对这首曲子充满了好奇心。

    “你的？”

    黄萧笑着摇了摇头，认真道：“就这么跟你说吧，他的那首歌好到什么程度呢？不应该拿我俩的歌比。”

    赵伟光更好奇了，迫切地问：“那拿谁的比？”

    “该拿往年世界杯的主题曲比。”

    “这么说，你觉得他的歌必定入选本届的世界杯主题曲了？”

    黄萧点点头，“是的，我甚至觉得历史世界杯主题曲排个行，他的那首歌能排进前三！”

    “前……前三？”

    赵伟光瞪大了眼睛，满脸的难以置信，但看着老伙计笃定的样子，和对他的了解，又觉得不像是在胡捧乱吹。

    真的那么厉害？

    赵伟光掏出手机，低头看了眼时间。

    半小时后，他要第一时间听到这首歌。

    ……

    ……

    上午十点整。

    微博联合世界杯组委会，准时发布了入围十首歌曲，并开启了投票。

    同时，无数网友在第一时间开启了试听。

    当网友们看见“林知行”这个名字，都是非常的意外，因为他并没有在微博上做任何的宣传，粉丝们完全不知道他也创作了世界杯主题曲。

    得知是他的歌，一些铁粉甚至先投票，后开始听的。

    林知行确实没有做任何的宣传，有道是真金不怕火炼，这歌根本不可能会输。

    此刻的他，正跟宋鸽和大魔王一起练歌，准备用《左手指月》给明晚慈善义演的观众们，来一点震撼。

    ……

    鸟穴体育场后台。

    “旗开得胜？”

    赵伟光带上了耳机，第一时间点开了林知行的歌曲，闭上了眼睛开启了试听模式，倒要看看有没有黄萧说的那么厉害。

    歌曲开始……

    “咚咚咚咚咚咚～～”

    一段很有民族特色的鼓声响起，随后响起了多人的合唱声“哦哦哦哦”。

    旋律动感而激昂，仿佛将人带到了火热的赛场。

    赵伟光顿时眼前一亮，这个前奏创作的真是绝了，入耳后竟有身临其境的魔力，完美符合万人合唱的潜质。

    看来老伙计黄萧说的没错，如果比拼前奏，自己的歌已经是输了。

    很快，主歌部分响起。

    “痛快自在热血澎湃”

    “别问由来星可以摘”

    “成功在我就是现在”

    “定义未来荣耀现在”

    好听！

    歌曲欢快有力量感，旋律热情洋溢，有活力和超强感染力。

    赵伟光完全被歌曲吸引住了。

    “头昂起来畅爽开怀”

    “天涯不过你我胸怀”

    “你是朋友来自四海”

    “心连起来为你喝采”

    歌词很有大国胸怀，很大气很热情。

    听到这里，赵伟光感受到了无种族无年龄的自由，是畅快淋漓的感觉。

    这是为什么？

    为什么会有无种族，充满自由的感觉？

    是因为歌词很热情？

    不对！

    赵伟光琢磨一通，悟了之后一拍大腿，是音乐歌曲伴奏，用了大量非尼国传统打击乐器。

    那边的乐器特点就有“自由”和“辽阔感”。

    真是妙啊！

    赵伟光听得心潮澎湃。

    他居然能想出用非尼国打击乐器！此子恐怖如斯。

    “青春是一首歌”

    “迎着光让我们一起唱”

    “看世界就在我们脚下”

    “把梦踢到天际无限大”

    宋鸽的女声袭来，开口跪的声线，再次让赵伟光眼前一亮。

    ……

    与此同时。

    同样入围的创作人王东升，也在第一时间点开了林知行的《旗开得胜》，并暗下决定。

    如果这次自己再输给他，就离职退休。

    “一起唱汗让梦茁壮你让我成长”

    “旗像风翅膀你给我力量”

    “GO旗开得胜GO旗开得胜”

    “GO旗开得胜GO世界沸腾”

    歌曲副歌部分，充满了鼓舞人心的力量，让人信心倍增，勇往直前。

    这首《旗开得胜》，王东升听了一半，他嘴角露出了一抹笑。

    那是一抹释然的笑。

    “旗开得胜我们一起唱”

    “世界沸腾我们一起唱”

    整首歌听完，王东升滑动鼠标，给这首《旗开得胜》投了一票，随后缓缓摘下了耳机。

    不舍地扫了一眼海森唱片作词部，心里道：“真老了啊，旧时代的残党搭不下新时代的船了，以后就是年轻人的天下了。”

    “退喽！”

    随后他打印了一份辞职报告，填写完成后，又打通了官方微博的电话。

    “喂，您好，我是王东升，我要退出投票。”

    ……

    某别墅内。

    萧十一娘和她的外甥张龙，一同听了《旗开得胜》这首歌。

    歌曲听完……

    萧十一娘眯着笑眼，看向外甥道：“小龙，让你失望啦，看来我只适合给你舅写歌，赢不了他的。”

    同样仔细听完整首歌的张龙，释然地点了点头，“没事，谢谢舅妈。”

    看来《组合的诞生》是一场虚幻的梦，当时身处同一位置，营造出了实力差不多的假象，弱化了人与人之间的差别。

    原本就不是同一路人，只是恰好在等同一个红灯。

    张龙转身去了卫生间，洗了几把脸，他看着镜子里的自己良久，随后拨通了电话。

    “喂，珍珍。”

    “怎么了宝贝？”

    “咱们的组合解散吧，我不想再唱歌了。”

    ……

    鸟穴体育馆内。

    整首歌听完的赵伟光觉得头皮发麻，心里暗挑大拇指，真想见见林知行这个音乐天才。

    自己的歌跟这首《旗开得胜》比，那就得扔，甚至根本没有任何的可比性，从前奏到结尾可谓是全方面吊打。

    难怪自己的老对手黄萧，听过这首歌会选择退赛，如果当初自己要是也听了，也会这样的选择。

    一番思考过后，他拨通了电话。

    “喂，我是赵伟光。”

    “我就不理解了，你们欣赏水平那么差的吗？听完了《旗开得胜》，是怎么好意思把其他歌也列入后选名单的？”

    “现在立刻下架我的作品，《旗开得胜》就是最后的答案！”

    ……

    ……

    某高级中学校长室内。

    关心当今热点话题的王校长，也在第一时间听了《旗开得胜》这首歌。

    听完之后，他觉得浑身血都热了，一脚踢飞了刚喝光的饮料瓶。

    足球王校长是非常讨厌的，但他听着这首歌，听出了不一样的感觉。

    青春！

    励志！

    逐梦！

    这首歌太适合学生跑操用了啊，校园运动会也非常适用，应该让学生们好好听一听。

    随后，王校长拨通了体育老师的电话。

    操场外。

    “你是我的小呀小苹果”

    “怎么爱你都不嫌多”

    此刻，全体学生正在跟随着《小苹果》的音乐，魔性热舞。

    “喂？王校长。”

    “什么？现在把跑操的音乐改了？”

    “好好好，我马上去办。”

    体育老师挂断了电话，无奈地摇了摇头，甩开大长腿直奔广播室。

    心里抱怨校长真是个喜欢紧跟潮流的人，听见《傲气傲笑万重浪》之后，把学校的早读铃声改了。

    看见别的学校学生跳《小苹果》，又立刻把课间操给改了。

    这又听了首《旗开得胜》，还要改跑操铃声！

    “玛德，看人拉屎皮燕刺挠的货！”

    五分钟后……

    照例在老师的一番讲话后，学生们列好队形，准备跑操进教室。

    随着广播室老师按下播放键，《旗开得胜》的音乐响起，操场一片哗然。

    “什么歌？”

    “卧槽，好热血！”

    “是哦耶哥的歌声，他好帅，我要给他生猴子！”

    激情澎湃的歌声，将学生们的热情点燃，跑操移动速度统统加了百分之20。

    厕所内。

    叼着烟卷，佯装蹲坑躲避跑操的坏小子们。

    此刻听着喇叭里振奋人心的音乐，你瞅我我瞅你，心里都冒出了一个想法。

    “好想跑操啊……”

    ……

    ……

    微博上。

    短短二十分钟，《旗开得胜》直接冲上了微博热搜榜第一。

    不仅票数断崖式的碾压，网友们还发现投票榜单上，少了好几首歌，多了好几条微博。

    【赵伟光】：“听了《旗开得胜》我觉得这就是世界杯主题曲，我自愧不如，大家多多支持《旗开得胜》。”

    【王东升】：“《旗开得胜》就是答案，我就不占用大家时间了。”

    【萧十一娘】：“相信大家很快就能在电视里听到这首歌。”

    林知行的微博也爆了，网友们好评如潮。

    “个人认为最棒的世界杯主题曲。”

    “我宣布，哦耶哥凭这首歌封神！”

    ……

    某房间内。

    黄萧浏览微博，得知老伙计赵伟光也退出了竞争后，笑着摇了摇头。

    “老喽老喽！”

    ——港城双雄，不敌一林。

    (本章完)

    

第201章 无敌是多么寂寞！    亿达唱片公司。

    练歌房内。

    “太过瘾了，听得我酣畅淋漓啊！”

    听完了宋鸽和王佳薇合唱的《左手指月》，林知行觉得头皮发麻，汗毛根都竖起来了。

    宋鸽是民歌唱法，王佳薇是美声唱法。虽然发声位置不一样，但都能唱出那种空灵悠远深邃的意境。

    她们一起练这首歌，想保密都保密不了，隔着两条街甚至都能听清。

    至于谁唱得更好？

    可以说是伯仲之间，难分高下。

    要是她们两个组合，在决赛唱这首歌，夺冠可以说是毫无问题。

    “哈～”

    王佳薇呼出长长一口气，满脸的兴奋与满足，抓住了宋鸽的手，笑着竖起了大拇指，“小宋，你唱得太好了，我好久都没唱的这么过瘾了。”

    “我也是。”

    宋鸽眯着笑眼，畅快地点了点头，“佳薇姐，你真的好厉害。”

    林知行在一旁默默地看着两个人商业互吹，脑补着这首歌发布后能获得多少收益。

    “小林，这首歌太棒了。”

    王佳薇捂嘴笑了笑，面向林知行道：“真像那天你说的一样，这首歌我觉得会受欢迎的。”

    “希望如此。”

    林知行笑着点头。

    又聊了一小会儿，王佳薇还有事要忙，便离开了。

    “鸽子，刚刚合唱感觉怎么样？”

    林知行迫不及待地问宋鸽与大魔王合唱的感受。

    “嗯……”

    宋鸽抿了抿嘴角，道：“感觉她刚刚并没有使出全力，倒不是刻意隐藏实力，而是这首歌限制住了她，不能完全释放出来。”

    林知行看刚刚王佳薇游刃有余的劲儿，感觉出来了，点头问：“那你呢？”

    “当然，我也没有。”

    宋鸽调皮地抿唇轻笑，两个浅浅的小酒窝漾了出来。

    ……

    另一边。

    在另一间练歌房内。

    董晨和姬玉有些焦头烂额，把慈善义演的搭档饭岛兰请过来了，然而在选歌上却出了问题。

    “把明天当成未来去相爱”

    董晨耐心地一字一句教着饭岛兰歌曲，想到她摇滚比较擅长，特意选了苏信的成名作《受伤后也要用力爱》。

    饭岛兰看着董晨的口型，一字一句模仿着努力学着，“八明田……”

    晕～～

    董晨被打败了，一个多小时毫无进展，不过也理解她，中文确实难学。

    看来想要在慈善义演上合作，必须像之前《小苹果》一样，中文日文参杂着唱才行。

    然而，董晨印象里根本就没有中日合唱的歌曲，眼看着明天晚上慈善义演就开始了，这会急得火烧眉毛。

    “感谢哦耶哥有糖尿病害我蛀牙的飞机。”

    董晨教学中文的时候，姬玉在一旁是忙得热火朝天，趁着热度高的饭岛兰来练歌，她狠狠地收割了一波流量。

    这会教学中文太欢乐了，直播间在线人数超过了10万人，她读礼物甚至都读不过来了。

    突然……

    练歌房的门被推开了，林知行拿着矿泉水和果汁走了进来，想看看他们这边的进度如何了。

    “来，喝水。”

    “谢谢林哥。”

    “谢～谢～”

    饭岛兰接过水瓶，也用蹩脚的中文道谢。

    “不客气，你们练怎么样了？”

    林知行用胳膊撞了撞董晨的肩膀。

    董晨轻叹口气，满脸疲惫道：“一句歌词还没教会呢，我真的努力教了，她也努力学了，可就是学不会……反过来我俩唱日语也不行……”

    林知行瞅了瞅郁闷的董晨，又瞅了瞅直播正欢的姬玉，道：“你们一开始就是错误的啊，为什么要清一色日文或者中文，你们合起来唱不行吗？”

    董晨双手一摊道：“这招好是好，但没有合适的歌啊！除非林哥你再写一首中韩《小苹果》那样的歌给我们唱。”

    【写一個！写一个！】

    【写给他，我们要听新歌！】

    直播间观众们炸开了锅，纷纷要听新歌。

    “林哥，粉丝们想听新歌！”

    姬玉捧着手机来到林知行身边，展示着刷屏的弹幕。

    “这个……”

    林知行表面淡定地挥手跟粉丝们打招呼，心里盘算着。

    系统升级给了三张选歌卡，做困难任务给了一张，录制《唱行天下》用了一张，目前还剩下三张。

    要不要用一张给他们？

    林知行思考片刻后，还是决定帮他们这个忙。

    原因主要有三。

    一是眼下他们确实很着急。二是慈善义演的热度还非常高，适合歌曲的推广。三是十万多人看着，不人前显圣一把，有点不是自己性格。

    “好吧。”

    林知行想到这，点了点头，“我这还真有一首歌，写出来很久了，一直没拿出来，我觉得把中文改几句成日语就能唱。”

    “真的假的？”

    见他这么说，董晨脸上愁容瞬间消失，眼中露出期待，“伱日语怎么样？真的能改吗？”

    “我日语挺好的。”

    林知行把饭岛兰的翻译叫了过来，在她耳边嘀咕了几句，紧接着翻译又在饭岛兰的耳边小声嘀咕了几句。

    【？？？】

    【哦耶哥搞什么鬼？在那嘀咕什么呢？】

    林知行看着直播间刷屏的问号，笑着解释道：“刚刚小董质疑我的日语水平，现在我跟饭岛兰做一个小游戏，我说日语看她能不能听懂啊。”

    【有种别说电影里常见的那些词啊！】

    【来点有难度的，我们就信你！】

    面对观众的质疑，林知行笑而不语，与饭岛兰对视了一眼，饭岛兰点了点头示意准备好了。

    “咳咳！”

    林知行清了清嗓子，有模有样地认真说道：“一袋米要抗几楼。”

    “哦～”

    饭岛兰点了点头，眯着笑眼重复道：“感受痛苦吧！”

    【？？？你来真的？真会日语？】

    【我靠，我以为哦耶哥在吹牛，他真行啊？】

    直播间观众们非常意外，在线人数持续上涨，礼物不停地刷屏。

    姬玉道：“感谢想C哦耶哥牙缝的飞机。”

    “咳。”

    林知行咧了姬玉一眼，耸了耸肩膀，看向董晨笑问道：“你看，怎么样？”

    董晨颇感意外地点了点头，“再来一句难点的啊！”

    “没问题。”

    林知行思考片刻后，看向饭岛兰道：“心机之蛙一直摸你肚子。”

    饭岛兰眼睛眨了眨，片刻后，她左手锤右手，激动道：“真相只有一个！”

    林知行竖起了大拇指，“斯国一！”

    “林哥，你真会啊！”

    董晨和姬玉对视了一眼，俩人全傻眼了。

    【牛逼！我刚刚用翻译软件试了，不是胡乱说的。】

    【好家伙，不仅会韩语还会日语，厉害！】

    直播间弹幕被数字“6”和“9”刷屏。

    小小装了一波的林知行，嘴角扬得老高，趁这会儿工夫，打开了系统面板，使用了一张“选歌卡”。

    三分钟的记忆恢复时间，他斟酌了一番，最后选择了一首合适的歌。

    【叮！】

    【选歌卡使用成功，恭喜宿主获得歌曲《后来》。】

    2007年3月13日，北平中日SuperLive。

    平原绫香，后藤真希，纪敏佳，winds组合，韩雪，中孝介在舞台上，中日双语演唱了这首歌。

    三分钟的时间里，在林知行的记忆里，只有三首歌中日歌手在同一舞台合唱了。

    除了这首《后来》，还有凤凰传奇和美依礼芽的《极乐民族风》，邓丽君《我只在乎你》。

    《我只在乎你》董晨和姬玉绝对唱不出那种韵味，《极乐民族风》自己和宋鸽跟饭岛兰一起合唱才对味，只剩下这首《后来》比较合适。

    要唱饭岛兰擅长的，几句歌词炸翻全场，他们接都接不住，抒情歌能互相迁就一点，挺好的。

    “林哥。”

    董晨看着有些走神的林知行，迫不及待道：“我知道把歌词改成日语需要些时间，你先展示一下那首歌的中文版呗！”

    【唱一个唱一个！】

    他这么一说，直播间的观众们也跟着起哄。

    “没问题。”

    歌有了心里就有底了，林知行大方地一挥手，随后掏兜找系统U盘。

    他摸了摸兜，人怔住了，“我U盘好像落酒店了。”

    姬玉把手机支好，指了指门外道：“林哥，我去楼下乐器室给你取吉他。”

    “不用麻烦了。”

    林知行摆了摆手，示意都安静下，随后从兜里掏出了手机，点开了微信传输助手聊天框，按下了语音键。

    “do～”

    “re～”

    “mi～”

    【嗯？他对着微信传输助手念什么经呢？】

    【哦耶哥平时也无聊到跟机器人聊天吗？】

    【冷知识，传输助手里会有人看！】

    练歌房里的众人，直播间里的观众全都看懵了，都不明白他这是要干嘛。

    流行升级到（A），林知行获得了“绝对音感”的技能。

    那个技能只在《超强大脑》节目上，使用过一次，之后都快要淡忘了。

    林知行曾在短视频上看过。

    有人才发微信短语音，然后按顺序按一番，奏出了《野蜂飞舞》、《沧海一声笑》，《晴天》等歌曲。

    拥有“绝对音感”能力的自己，是可以拆分出歌曲《后来》的节奏，复刻出歌曲调调的，只不过效果会差一些。

    十万多在线人数观看，还有个岛国歌手，应该趁此机会给他们开开眼，给自己的超强音乐能力扬扬名的。

    “好了！”

    林知行拆解完《后来》的旋律，把自己的手机展示给观众们看了一下后，抬起手指戳在了语音框上。

    顿时，舒缓且带着一丝忧伤的旋律响起。

    【挖槽，微信语音还特么能这么玩？】

    【震惊一百年，哦耶哥请收下我的膝盖！】

    【牛逼，真正的音乐大师！连微信都玩成了乐器！】

    【预测贴，一小时后，我将在短视频上刷到模仿者这么玩……】

    “斯国一！”

    不光直播间观众看傻眼了，岛国歌手饭岛兰人都宕机了，林知行是她从未见过的音乐天才。

    回过神的她，立刻掏出手机，默默地拍下了这让她震惊的一幕。

    董晨难以置信地双手抱住了头，“逼王！论装逼还得是林哥！”

    “大家礼物走起来！”

    财迷心窍的姬玉，小声冲着直播间观众们喊道。

    前奏结束，林知行边戳着手机屏幕，边卖力唱道。

    “后来我总算学会了如何去爱”

    “可惜你早已远去消失在人海”

    “后来终于在眼泪中明白”

    “有些人一旦错过就不再”

    简单，没有华丽修饰词的歌词，却直戳人心，

    【这不就是遗憾选题的歌吗？前奏一响，狗都有遗憾。】

    【唉，她真的消失在人海了。】

    【朋友，我来看直播是找乐的，你是想唱哭我吗？】

    “ok！”

    林知行只唱了一小段就收了，拿手机语音伴奏实在是不舒服，“大家想听完整版的话，锁定明天晚上的慈善义演哈！”

    说完，便催促姬玉关播了，毕竟正事还没忙完。

    关播后，林知行拿来纸笔，将日语歌词写下来，递给了饭岛兰，并开始了教唱。

    董晨和姬玉看着手中歌词，仔细品读后，爱得不行。

    “这歌不拿出来比赛是不是浪费了？”

    ……

    晚上九点钟。

    酒店阳台外。

    林知行结束了格外忙碌的一天，才抽出时间看世界杯主题曲的投票排行情况。

    点开了微博后，让他感到意外的事情发生了。

    “这怎么投票贴是单选？其他音乐人创作的歌呢？”

    林知行一脸懵地点开了投票贴的评论区。

    【封神之作，凭借一人之力把多选题变成了单选题！】

    【激情澎湃，热血沸腾！这首歌成为了我们的班歌！】

    【感谢哦耶哥，希望明年旗开得胜，高三学子留！】

    看完网友评论，林知行才知道其他音乐人都自愿退出了评选，并推崇这首《旗开得胜》为世界杯主题曲。

    “将在世界杯的舞台唱歌了吗？”

    林知行放下了手机，手扶在了栏杆上，闭眼感受着独属于夜晚的安宁。

    ……

    【叮！】

    【情景已触发！】

    【恭喜宿主获得歌曲《无敌》！】

    系统提示音突然响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    歌曲《无敌》是周星驰填词创作，用在电影《美人鱼》当中，80个字浓缩了自己“无敌是多么寂寞”的一生。

    感受着夜风拂面，林知行张开双臂，嘴角扬起了一个邪魅的弧度，开口唱道。

    “无敌是多么多么寂寞”

    “无敌是多么多么空虚”

    “我的寂寞谁能明白我”

    (本章完)

    

第202章 《左手指月》    《我是歌王》慈善义演当日。

    鸟穴体育场。

    晚上六点钟，距离演出开始还有一个小时，全体工作人员与歌手们整装待发。

    导演办公室内。

    【伟光大师的《人间爱》，是我最喜欢的公益歌曲！】

    【歌好歌手唱得也好，捐款筹集了超4000万，作为慈善义演非常成功！】

    洪波盯着屏幕滚动着鼠标滑轮，手中烟是一根接着一根。

    昨天内地与港歌手的群星义演就在这个场馆举行，同样是一样的场馆，不知道效果会呈现的如何，筹款情况会如何，作为导演压力很大。

    微博上铺垫盖地，是对昨天那场慈善义演的好评。

    洪波不求超过，只求别输太惨。

    ……

    ……

    后台歌手候场室。

    化完妆换完服装的林知行，来到休息室，瞬间成为了全场焦点人物。

    港城双雄，不敌一林。

    他现在不再是一般的歌手兼音乐人了。

    《旗开得胜》被征集为本次世界杯主题曲，华国争取到这次世界杯的举办权，可以说是百年难遇的机会。

    创作的这首主题曲，自然也成为了乐坛的里程碑之作，想再次复刻这样的机会，少则再等几十年了。

    还竞争击败了众多知名创作人，作品让他们心甘情愿的退赛。

    双层镀金下，现阶段可谓是名气大增。

    “小林，你是我的神！”

    赵薇薇仗着关系好，无视想要跟林知行搭话的其他人，把他拉到了自己身边，笑着竖起了大拇指。

    “太了不起了，歌曲入选世界杯主题曲，未来将在全世界舞台上歌唱，你可羡慕死我了。”

    “还早呢。”

    林知行摆了摆手，谦虚道：“我只是写出来歌，他们找谁唱还是未知数呢。”

    余江笑道：“肯定会选你们的。”

    “对了。”

    赵薇薇突然想起，掏出手机点开了微信，求教道：“你昨天的语音伴奏太有趣了，现在全网都在模仿，教教我呗！”

    “好，没问题。”

    后台一众歌手都用羡慕的眼光看着林知行，如真像赵薇薇说的那样能在全世界舞台上歌唱，那机会可比“歌王”头衔要强得多了。

    带领一众Super July M成员候场的郭嘉禾，此刻的他神情很复杂。

    曾经瞧不起的菜鸟学员，现在不得不承认，照现在这个趋势发展，未来的前景要比自己好了。

    自己作为男团领队，说实话还是靠脸。那群女人见个帅的就喊老公，各個花心大萝卜，等自己年龄大一些，受欢迎程度一定会下降的。

    而且男团这个多人唱跳群体，注定不会长久，短则一两年，多则三四年，难逃解散的命运。

    脱离这个群体的自己，又将何去何从？

    林知行就不一样了，只要组合不闹矛盾，凭借他们现在的曲库，一直吃老本到退休都没问题。

    即使后期不火了，哪怕在乡镇演出，也随随便便一场十几万。

    可怕的是，除了歌手，他还拥有创作人的头衔。

    而且几乎是首首都受欢迎，把个不起眼的八强捧到学生群体的偶像，估计现在求他写歌的歌手非常多。

    《旗开得胜》入选世界杯主题曲，凭借这点，写歌的身价都提上去了。以后甚至不用唱歌，靠写歌就一辈子吃喝不愁了。

    自己的失败固然可怕，对手的成功更让人痛心。

    “哎！”

    想到这，郭嘉禾长叹了一口气，随后他突然怔住了。

    对手？

    自己什么时候潜移默化的把他当作对手的？

    ……

    ……

    晚上六点四十分。

    场外观众们已经开始检票入场了，检票口处放眼望去，简直是一场盛大的攀比大赛。

    各家粉丝都高举着灯牌、海报，应援棒，在那里比大小、比亮度，比显眼。

    场馆正前方第一排的观众都很特殊。

    有音乐人，有歌手，有主办方请来的人，都在等待这场慈善义演的开始。

    作为节目特殊评委的黄萧也受邀参加了，他邀请了老伙计赵伟光一同观看，两人正喝着茶水闲聊着。

    赵伟光抿了口茶水，问道：“听说，那个叫林知行的小伙子，为这场慈善义演也创作了歌曲？”

    “是的。”

    黄萧点了点头，看老伙计用十分好奇渴望知道答案的目光盯着自己，开玩笑道：“你不用紧张，那首歌我没有听过。”

    赵伟光咧了他一眼，道：“他如果写的这首公益歌比我昨天的那首好，我就……”

    “怎样？”

    黄萧瞪大眼，好奇地问：“你就退休不写了？”

    赵伟光拍了老伙计大腿一把，笑着摇了摇头，“都奔6的人了，没有二三十岁年轻人打赌的心气了。如果这首歌比我的那首好，以后我逢人就夸他推他，让他越来越好。”

    黄萧点点头，心里笑道：“心里还是没底。”

    ……

    演出后台。

    此刻歌手们也在做着热身和发声练习，誓必要拿出来最好的状态。

    假唱是不可能的，在这种场合要是敢假唱，直接封杀没商量。

    “今晚大家好好发挥，争取多筹集一些善款！”

    洪波手里掐着出场顺序的纸，公布顺序道：“酷喵和方健，今晚你们来开场。宋鸽和王佳薇，你们第二个。嘉禾，伱和你的搭档们第三个出场，作为今晚的小高潮。”

    “洪导，你放心！”

    Super July M成员张东海，拍了拍郭嘉禾的肩膀，向洪波保证道：“绝对不辜负您的期待，一定炸翻全场。”

    林知行默默点了点头。

    排在《左手指月》之后，希望你们不冷场吧。

    “飞跃奇迹和饭岛兰倒二，演出最后大家一起合唱《明天会更好》。”

    “好！”

    ……

    ……

    晚上七点整。

    现场观众们全已就位，《我是歌王》直播间也准时开启，在激昂的背景音乐下，晚会主持人登上了舞台。

    在一番开场白后，第一轮演唱开始了。

    方健与酷喵登台，演唱了一首偏抒情的歌曲。

    舞台荧幕上，除了歌曲信息外，还有实时捐款情况的显示，观众们听得开心了，可以点直播间的链接进行捐款。

    这其实也是对歌手们的一种考验，演唱完捐的人少，变相证明了自己唱的歌没有打动观众。

    此情此景，林知行不禁想起了91年忘我大汇演。

    没有官方组织，上百位港城明星自发为华东水灾捐款，成龙为25万连翻7个跟头，刘德华胸口碎大石被砸到当场口吐鲜血，张艾嘉抱着孩子献唱。

    那年的娱乐圈真的有温度。

    ……

    开场歌曲结束，捐款奖池累计到了205万。

    “感谢酷喵和方健的献唱，感谢捐款的朋友们。精彩继续，下面有请王佳薇宋鸽为大家带来歌曲《左手指月》！”

    【左手指月】

    【演唱：王佳薇&宋鸽】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “嚯，王佳薇和宋鸽搭档，这个组合还是第一次见啊！”

    “哦耶哥人去哪里了？是这首歌不适合男生唱吗？”

    “她们高音都非常厉害，马上就可以知道谁更强了，好期待！”

    现场掌声热烈，都对这两位实力派唱将的表现充满了期待。

    在阵阵掌声中，一袭白裙的宋鸽牵着一袭红裙的王佳薇来到了舞台中央，欢呼声再次响起。

    悠扬的前奏在现场响起，王佳薇高举话筒缓缓开了口。

    “左手握大地右手握着天”

    “掌纹裂出了十方的闪电”

    “把时光匆匆兑换成了年”

    “三千世如所不见”

    这首歌是四四拍，从前往后分别是强、弱、次强、弱。王佳薇一开口，就有一种旋转上升的气势。

    “左手拈着花右手舞着剑”

    “眉间落下了一万年的雪”

    “一滴泪啊啊啊”

    “那是我啊啊啊”

    一直低头酝酿情绪的宋鸽，举起话筒接唱。

    从最开始的轻声，逐步推进，音乐之浪一层层翻滚，一层比一层高，唱得现场观众全身毛孔都张开了。

    直播间弹幕如潮水般。

    “哇，这个吟唱真是绝了！”

    “我左手看时间，右手写作业，没完没了的10万本作业~”

    “左手端着碗，右手夹着面，饿啊啊啊啊啊～”

    林知行每次听这段，都有点出戏。

    左手拈着花，右手舞者剑，岳不群形象一直在脑海里挥之不去。

    ……

    “左手一弹指右手弹着弦”

    “舟楫摆渡在忘川的水间”

    宋鸽的特点在于无法比拟的音色，和独特的咬字，一种如在仙境的感觉，这是很多网红歌手修都修不出来的。

    很多的颤音转音和花腔技巧也是游刃有余，在高音采用的也并不是纯头声，保留了独一无二的音色和清晰的咬字。

    出色的演唱能力，在这首歌里很好的展现了。

    “左手指着月右手取红线”

    “赐予你和我如愿的情缘”

    “月光中啊啊啊”

    “你和我啊啊啊”

    副歌部分，王佳薇从低音入场，轻声进入。

    她通过跨音域的方式不断螺旋式推高这个旋律，从低音到高音，跨了三个八度，层层推高，而且还融合了美声女高音唱法，演唱难度颇高。

    这歌还真不是唱的上去就有那个味道的。

    她唱出了那种空灵感，那种仙气飘飘的感觉，不仅有穿透力，高音部分还能咬字清晰。

    强弱控制的特别完美，在最激越处戛然而止回归低吟，这种欲罢不能的感觉，深深吸引了观众。

    “我的天，真正的实力派歌手飙歌！”

    “吟唱听得我头皮发麻，决赛提前预演了吗？”

    台下第一排中间。

    黄萧和赵伟光对视了一眼，皆是点头认可。

    歌词他们没有分析，听着比较玄幻，觉得应该是为仙侠剧写的。

    编曲黄萧很喜欢，这歌属于是唱得很厉害，但编曲更厉害的感觉。

    有种大气的悲伤，气势磅礴，百转千回，空灵婉转，融合颇具中国风的乐曲，仿若展开了一幅细腻动人的斑斓画卷。

    开头舒缓轻柔的歌唱，随着节奏的加快，歌声越来越高亢，磅礴感和其层层递进的情绪，很有故事和画面感。

    时不时出现的高音鼓点，仿佛敲击在人的心灵深处，最后直冲云霄的高音“啊～”听得很过瘾。

    赵伟光同样观点，这首歌从旋律，到作词，到演唱的情感技巧等等来说，都是十分优秀的。

    华丽的舞台之上。

    宋鸽和王佳薇的演唱渐入佳境，将现场气氛推向了高潮。

    “左手化成羽右手成鳞片”

    “某世在云上某世在林间”

    王佳薇的演唱情绪给人一种看透红尘的感觉，很高贵，很纯净，俯瞰一切的那一种。

    而宋鸽则是陷入其中无法解脱，有种心碎的感觉，强烈的唱功让人仿佛经历过一样，渗入人心。

    两者都是无敌，皆是完美，只是给人的感觉不同而已，一千个人眼中有一千个哈姆雷特，完全看各人喜好，没有什么可比的，都是巅峰。

    ……

    舞台荧幕上。

    “302万。”

    “408万。”

    “589万。”

    捐款数据开始暴涨，增长速度让导演洪波咋舌，甚至开始怀疑自己安排错了出场。

    演出后台。

    郭嘉禾和Super July M一众队员，全都沉默了，被她们这种极致的高音给震撼到了。

    刚刚夸下海口的张东海脸都憋红了，看眼下的现场气氛，超越她们有可能吗？

    “我左手拿起你右手放下你”

    “合掌时你全部被收回心间”

    “一炷香啊啊啊”

    “你是我无二无别”

    到了歌曲最后的合唱部分。

    两个声音交织在一起的时候，不得不说极其富有美感，简直是“此曲只应天上有，人间能得几回闻”啊。

    绝对的仙音缈缈，绕梁三日余音不绝。在美感这一块绝对无懈可击，甚至可以说做到了极致。

    现场观众们疯狂挥舞着助威棒，宣泄着内心的激动情绪。

    “这歌太震撼了，华丽丽的，高潮迭起，直达巅峰，什么是音乐盛宴，就是这种能听能哼，听后塞满脑海，绕梁三日的歌。”

    演出后台。

    “神级现场！”

    林知行默默给出了评价，看着舞台上卖力演唱的宋鸽，脑子里突然浮现出一副画面。

    老天爷：“小鸽子~乖再吃一口。”

    鸽子：“不嘛。”

    老天爷：“乖啊，就一口，么么哒。”

    鸽子：“就不。”

    老天爷：“乖乖啊，就一口还不行么，一口。”

    鸽子：“好吧，啊······”

    (本章完)

    

第203章 《后来》    视听盛宴！！！

    最强音乐现场！！！

    在宋鸽和王佳薇最后婉转悠长的合音后，听到头皮发麻的观众们，在心中默默给出了极高评价。

    今晚肆意演唱的她们，展现出了高音上无穷的魅力。

    单从唱功角度来看，她们就是整个节目里，金字塔的尖尖，最闪耀的那颗星。

    “就光凭这一首歌，来的值了！”

    “唱得太绝了，有种神仙互飙的感觉！”

    台下观众们心里道，掌声与欢呼声不绝于耳。

    镜头给到舞台大屏幕。

    “999万！”

    刚刚酷喵和方健演唱结束后，才获得了200多万募捐，宋鸽和王佳薇一首《左手指月》，募捐钱数超过三倍，充分证明了观众对歌曲的认可。

    “感谢王佳薇与宋鸽的精彩演唱，下面有请Super July M男团为大家带来歌曲《U》！”

    ……

    演出后台。

    “好畅快啊！今晚是我人生中最美妙的一次合唱！”

    王佳薇紧攥着宋鸽的手，激动的心无以言表，如果可以，很想留在舞台上再多唱几首歌。

    “我也是。”

    宋鸽眯着笑眼点头，她们与即将出场的郭嘉禾等人擦肩而过。

    一种无形的压力，压得骄傲的他们有些喘不过气，还好是团体的唱跳，可以在舞蹈上找补找补，不然非得冷场了不可。

    走出来迎接的林知行，看着Super July M登台的背影，回想起他们刚放出去的大话，一脸欠揍地耸了耸肩膀。

    “没有使出全力就已经打败你们了，真是抱歉！”

    ……

    华丽的舞台之上。

    “啊啊啊！嘉禾我爱你！”

    “老公们，么么哒！”

    超人气男团Super July M在郭嘉禾领头下，小跑着来到舞台中央，氛围灯疯狂闪烁，现场再次陷入疯狂。

    今晚来看他们的女粉丝非常多，尖叫、尖叫，再尖叫，波浪般的声浪，给了他们找回自信的勇气。

    洪波的安排想法没有错，他们这个唱跳团体确实将现场气氛烘托的很好，可错就错在，他们排在了《左手指月》之后。

    王佳薇和宋鸽唱燃了全场观众，而他们只唱燃了全场女观众，现场火热气氛冷却了一些。

    “1600万！”

    Super July M演唱结束后，捐款奖池数据定格，收获的募捐钱数只比上一场少100万，也是相当的不错了。

    在女粉丝们的尖叫声中，郭嘉禾领着队员们挥手退场。

    ……

    “感谢Super July M男团的精彩演唱，下面精彩继续，有请飞跃奇迹和饭岛兰为大家带来歌曲《后来》！”

    话音刚落，舞台荧幕上出现了歌曲信息。

    【后来】

    【演唱：飞跃奇迹&饭岛兰】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “这首歌特别好听！”

    “现在千万别退出直播间，听完这首歌你们会感谢我的！”

    一些在直播间听过林知行唱这首歌的观众，开始弹幕疯狂安利。

    台下观众席。

    黄萧和赵伟光见又是林知行创作的歌，都打起了十二分的精神。

    一袭黑色西装打着领带的董晨，左手牵着淡淡妆容一袭白裙的姬玉，右手牵着妆容精致一袭艳红色长裙的饭岛兰。

    在视觉上给了观众们，白月光与朱砂痣的感觉，也更适配将要演唱的歌曲。

    舒缓悠扬的前奏声响起，情绪渐入，将刚刚躁动现场逐渐平复了下来。

    站在两个女人中间的董晨，酝酿好情绪后，缓缓举起了话筒。

    “栀子花白花瓣”

    “落在我蓝色百褶裙上”

    “爱你你轻声说”

    “我低下头闻见一阵芬芳”

    “那个永恒的夜晚”

    “十七岁仲夏你吻我的那個夜晚”

    他干净的带着一点少年感的音色很适合充满青春遗憾这句，情绪渐入的观众，模模糊糊中，好像又回到了十几年前的那个夏天。

    姬玉举起话筒，走上前一步接唱着。

    “那时候的爱情”

    “为什么就能那样简单”

    “而又是为什么人年少时”

    “一定要让深爱的人受伤”

    台下观众席。

    绝了！

    仅仅听了这一小段。

    尤其擅长填词的音乐创作人赵伟光，就被林知行的文学水平惊艳。

    短短的歌词里面，又有叙述又有感慨。

    要在一首歌里，加叙述和感慨，还要每一句都很精准，是一件很难的事情。

    林知行的切入角度让人啧啧称奇。

    “栀子花白花瓣，落在我蓝色百褶裙上”他从一个特写镜头入手，把一个事件给盖过去了。

    只知道这个事件的轮廓，想象不了那个男孩爱着那个女孩，想象不了他们发生了什么，只记得一种淡淡的回忆。

    很符合人对于回忆的视角，最终沉淀下来，永远是带着滤镜的，只记得花瓣落在她的百褶裙上，和十七岁仲夏的那个吻，永远都是最美好的瞬间。

    “他是文学系的高材生吧？”

    不了解林知行的赵伟光，心里道。

    ……

    此刻，观众席角落。

    一对学生情侣攥着彼此的手，看着独属于他们恋爱期间的第一场演唱会。

    他们都是彼此的初恋。

    女孩儿很爱他，听着这首伤感基调的《后来》，不禁担心起了以后。

    明年高考后，大学不在一个城市了怎么办？

    万一以后分开了怎么办？

    伤感画面填满了她的脑海，眼泪绷不住的滑落，她哽咽地问身边的男孩儿，“如果，以后我们像这首歌一样，分开了怎么办？”

    男孩儿看着身旁泪眼婆娑的女孩儿，一边用手帮她擦着眼泪，一边安慰道。

    “没关系。你十七岁的时候爱过我了，你二十七岁的时候爱谁，三十七岁的时候爱谁都不重要。重要的是，我也爱十七岁的伱。”

    这句话说完。

    在他们身旁的一位三十岁的未婚女观众，犹如醍醐灌顶般，突然想通了爱情。

    这个男孩儿说得对啊。

    为什么要纠结以后呢？为什么要担心未来结局不会好呢？

    此时此刻，十七岁的我爱着十七岁的你，这就足够了。

    即使以后分开，这也是一段值得铭记的爱情。

    写歌的人用了脑，唱歌的人用了心，听歌的人用了情，有故事的人流了泪。

    直播间听进去的观众，感受颇深。

    “明明叫后来，为什么听的人想的却是从前？”

    “以前听的是旋律，后来听的是歌词，再后来听的是故事，现在听的是自己。”

    “后来的我们，考虑车房，考虑彩礼，考虑家庭背景，我们考虑了很多，却唯独不再考虑爱情。”

    ……

    “在这相似的深夜里”

    “你是否一样也在静静追悔感伤”

    “如果当时我们能不那么倔强”

    “现在也不那么遗憾”

    姬玉看着台下万人整齐挥舞着荧光棒的画面，特别的感动，她也挥手唱着。

    演出后台。

    林知行听着他们唱的这首歌，也是感慨颇多。

    人其实是会成长的，曾经每次演唱会唱这首歌都会哭成泪人的奶茶，现在的演唱会也不会哭了。

    曾经翻看这首歌的评论区，有两条评论，林知行印象很深。

    【天选之人毕竟很少，大多数人还是刷着直播叹气唏嘘着，后悔遗憾着，可如果再给你们一次机会，她可能还不属于你。】

    【和谁过都是一地鸡毛，人的内心都是犯贱的，总觉得会不会得不到那个会比现在的更好，我总觉得现在身边的人最好。】

    太执着于过去会伤神，珍惜眼前人才是最好的。

    这首《后来》其实还有一个隐藏的彩蛋，很多听这首歌的人都不清楚。

    歌曲高潮部分的合声，是著名女歌手梁静茹合的。

    赵薇薇听着歌曲，红着眼眶盯着林知行，很想看看他的脑子是什么做的，能写出如此直击人心的歌。

    这首歌如果给自己唱那该多好啊！

    ……

    这一首首优质的歌曲跟不要钱似的，嘎嘎就是送啊，关键还都特别的符合他们，像是量身定做。

    这是怎么做到的？

    余江透过屏幕，看着舞台上卖力演唱的一男二女，脑子里胡思乱想，脑补着董晨姬玉平时与林知行的相处模式。

    画面里。

    西装革履的林知行坐在老板椅上，滑动着鼠标，点击着编曲的软件。

    办公司门突然开了，董晨和姬玉走了进来。

    董晨：“林哥，帮帮我，我需要歌！”

    姬玉：“林哥，来一首符合我们的好歌，要高质量的！”

    林知行瞅了他们一眼，扔过去一个本子，本子上密密麻麻全是新歌，“我哪有时间给你们选歌，200多首随便挑吧！”

    画面戛然而止……

    “一定是这样！他的歌就像菜单一样，剩食材没用完就上新品了！”

    余江羡慕得牙都咬碎了，如果自己跟音乐公司合同到期，想立刻就加入他们。

    ……

    ……

    华丽的舞台之上。

    “2000万！”

    “2200万！”

    “2300万！”

    能唱进观众心里的歌，观众们感动的同时，更愿意花钱捐款，筹集善款的速度一点都不输给王佳薇和宋鸽的《左手指月》。

    “你都如何回忆我”

    “带着笑或是很沉默”

    “这些年来有没有人能让你不寂寞”

    歌曲第一段要让现场观众们听懂，饭岛兰没有演唱，歌曲的第二段她开始了日语的演唱。

    音乐无国界，这首《后来》的曲子本就是岛国的歌手创作的，饭岛兰学习得很快。作为实力派歌手，演唱的情绪是足够的。

    观众们虽然听不懂她的语言，但能听懂她表达的感受。

    “哦耶哥有点厉害啊，作词一栏没有写饭岛兰的名字，说明这段的日语也是他改编的。”

    “《小苹果》改中韩，《后来》改中日，哦耶哥下次是不是就要中英文下手了？”

    “我家兰兰唱得真好，看来不仅仅是摇滚擅长，抒情也蛮不错的嘛！”

    ……

    到了歌曲的最后部分。

    董晨牵着姬玉和饭岛兰的手，共同演唱着。饭岛兰努力的练习了中文，尽管唱得很蹩脚，但却不难听，配合起来反倒让演唱更有感觉。

    “后来我总算学会了如何去爱”

    “可惜你早已远去消失在人海”

    “后来终于在眼泪中明白”

    “有些人一旦错过就不再”

    ……

    台下第一排。

    “满分！”

    “如果在比赛里唱就好了！”

    黄萧忍不住拍手鼓掌，要是在比赛的舞台上，他必定会给这首使用加票权。

    歌曲最后点题点的太好了。

    尽管后来错过的已经不再，但不会改变的是，在十七岁仲夏，有一个男孩，爱着那个女孩。

    《后来》在qq音乐上999万+的收藏，还打破了一项记录，那就是qq音乐单首歌曲评论数第一，有8万多条。

    此刻，直播间弹幕如潮水般覆盖了屏幕，达到了本场弹幕量的巅峰。

    “我曾当过搓澡工，一次给客人搓澡，客人突然猝死，我吓哭。后来终于在眼泪中明白，有些人一旦搓过就不在。”

    “本想来这里听个乐的，好家伙，想赚我眼泪是吧？你们赢了，呜呜呜……”

    “这首歌劲儿真大，刚刚听这歌一脚油门到了前女友家门口，忘了老婆还在副驾驶，我该怎么解释？”

    “听哭了，艳、丽、倩、玲、珍、雪、慧、怡、芳，梅…你们还好吗？”

    ……

    “2500万！”

    舞台荧幕上筹款数字猛增。

    一首《后来》唱完，居然获得了900万张的票，超出了超燃现场的《左手指月》700万张？

    “我的天！这……”

    洪波简直不敢相信自己的眼睛。

    歌曲演唱结束，台下掌声如雷，赞美声不绝于耳。

    ……

    此刻，观众席内。

    一位叫小李的观众刚分了手，听着这首《后来》脑海里不是刚分手的前女友，他突然想起了白月光初恋。

    想起了那段美好纯真的日子，那些幸福的点点滴滴。

    可是，自己跟初恋早已没了联系方式，而且她搬到了其它的城市，不出意外的话，这辈子都见不到了。

    他有感而发，感慨地大声说了句，“遗憾吧，你们连一张合影都没有留下。”

    身旁的一位男观众一愣，以为是跟自己说话。

    “合影确实没有，我留下了艳照。”

    “？？？”

    小李一愣，扭头挑眉道：“我不信。”

    周围听歌的男观众，也纷纷上前。

    “我也不信。”

    “对，除非你发出来看看。”

    ……

    (本章完)

    

第204章 明天会更好    “好听！”

    感受着台下观众山呼海啸般的热情。

    站在舞台中央的董晨和姬玉，激动地红了眼眶，不停地鞠躬致谢。

    《组合的诞生》四强选手演唱会当初他们没有资格，只有羡慕的份，今晚在鸟穴体育场，他们终于体验到了渴望的花团锦簇灯彩佳话。

    这一路走来，真要好好感谢背后的贵人林知行。

    “感谢飞跃奇迹和饭岛兰的精彩演唱！”

    女主持人登上舞台，隆重介绍道：“下面有请我是歌王群星，为大家演唱本次慈善义演的主题曲《明天会更好》，大家掌声欢迎。”

    话音刚落，舞台荧幕上又出现了观众们熟悉的名字。

    【明天会更好】

    【演唱：我是歌王群星】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “哇塞！是哦耶哥创作的公益主题曲！”

    “世界杯主题曲都写的那么好，这首歌也一定不会差的！”

    “林知行”这个名字，现阶段已经成为了“歌曲优质”的形容词，观众们都对这首歌充满了期待。

    ……

    台下观众席。

    “明天会更好？这个歌名挺敢赌啊！”

    赵伟光眉头微微一皱，觉得林知行很有胆量。

    一般创作人不敢这样起名，怎么证明明天会更好？如果歌词写不出来一定会挨骂，沾上公益还会被骂的不轻。

    黄萧也默默坐直了身子，想听听歌曲是否符合主题。

    演出后台。

    “健哥你请！”

    “不不不，小林你来。”

    一众歌手们因为出场顺序，互相间谦让了起来。

    “薇薇姐，你打头！”

    林知行按年龄和资历，轮番谦让。

    赵薇薇也摆手拒绝，“不不不，这首歌是你写出来的，你应该领头出场的！”

    谦让了一圈……

    林知行的目光，最后落在了郭嘉禾的身上，四目相对……

    “好吧，那我就领头出场了。”

    郭嘉禾看着毅然决然转身离开的林知行背影，鼻子都气歪了，心里骂街，“玛德，既然不想让，下次就别这样盯着看！”

    ……

    华丽的舞台之上。

    “哦耶哥我爱你！”

    “哇塞，哦耶哥领头出场诶！”

    在台下阵阵掌声与欢呼声中，林知行带头挥手出场，排面直接拉满了。

    众歌手排成了一排，林知行和宋鸽占据了C位。

    观众们掌声渐小后，一段舒缓悠扬的前奏飘荡在了体育场内，旋律听着非常的悦耳，有种轻轻唤醒大地的感觉。

    到了主歌部分，酝酿好情绪的林知行缓缓举起了话筒。

    “轻轻敲醒沉睡的心灵”

    “慢慢张开你的眼睛”

    “看看忙碌的世界”

    “是否依然孤独的转个不停”

    因为演唱这首歌的歌手，没有原版那么多，每位歌手的歌词占比上也是比原版多了些。

    “春风不解风情吹动少年的心”

    “让昨日脸上的泪痕随记忆风干了”

    宋鸽举起话筒接唱，清澈动人的歌声，将积极向上的情感传递。

    台下观众席。

    赵伟光听得眼前一亮。

    打动人的不变原则就是代入感。

    轻柔的，从自己的角度张开了眼睛，看忙碌的世界。这样的开场白，自然而亲切，没有强加于人的感觉，可以让人迅速产生共鸣。

    昨日脸上的泪痕随记忆风干，这句也不错，用关怀的角度告诉大家都会过去的。

    光凭这个歌曲开头，就可以看出来质量不会差的。

    ……

    “抬头寻找天空的翅膀”

    “候鸟出现它的影迹”

    “带来远处的饥荒”

    “无情的战火依然存在的消息”

    方健举起话筒接唱，歌声飘逸而空灵，伤感又温暖，能触及人的心灵深处。

    他太喜欢这首歌的歌词了，论歌词水平来说，乐坛百分之99的创作人都没有这個水平，是自己所不能及的高度。

    台下观众席。

    “妙啊！”

    听到这里，赵伟光被这首歌完全吸引。

    视野拉宽，天空、饥荒、战火，关心的同时也点题了，由个人变成了世界，与慈善义演的主题契合。

    观众们已经被打动，甚至因为歌手高亢的尾音而更加感动，这将很容易接受接下来歌曲要表达的“明天会更好”。

    了不起！

    ……

    “玉山白雪飘零燃烧少年的心”

    “使真情溶化成音符倾诉遥远的祝福”

    一众歌手们按提前分配好的歌词，依次的接唱，每个人都唱得十分投入认真，悲伤唱出来，热情唱出来，激情唱出来。

    歌曲，也来到了高潮部分。

    “唱出你的热情伸出伱双手”

    “让我拥抱着你的梦”

    “让我拥有你真心的面孔”

    “让我们的笑容充满着青春的骄傲”

    歌手们一起共同演唱，合声更加有力量，更加让人感动。

    观众们情绪被歌曲感染，直播间好评如潮。

    “我们可以什么都没有，却不能没有对美好生活的向往；什么都可以失去，却不能失去对梦想的追求。”

    “精神力量是无穷的，这才是真正的音乐，给人以力量，给人以希望！大赞！”

    “抬着远眺，天空永远那么辽阔。低着沉思，明天永远那么美好！”

    同时，观众们听着这首歌，莫名有种很想捐款的感觉。

    “2700万！”

    “3000万！”

    “3300万！”

    舞台荧幕上，筹款的累计数字持续的上涨，仅仅半首歌的时间，数据就已经追上刚刚的《后来》了。

    这涨幅远远超过了洪波的预期，不比昨天的群星演唱会差。

    观众席。

    刚刚听《后来》疯狂想初恋的小李，听了这首歌豁然开朗。

    想想那些连温饱都无法得到保障的人们，想想那些饱受战火之苦连生命随时都会失去的人们，想想那些在天灾人祸中孤立无助的人们，自己的这点痛苦，连屁都算不上。

    生命的旅程中，会动情，会伤感，会失落。这是人之常情，也是人之常态，实在没有必要纠缠不休。

    至少我们还有明天，可战火中的人们，也许只有今天。

    小李被歌曲感动了，默默掏出了手机，点开了捐款的页面，捐出去了自己的半个月工资。

    此刻，他身边留下前女友艳照的男观众，同样被歌曲感动了。

    他看着自己微信空空的余额，想献出自己的一份爱心，可实在是心有余而力不足。

    “嗨，哥们！”

    他默默点开了手机里的百度云盘，用胳膊肘撞了撞小李，又拍了拍刚刚跟自己搭话的观众。

    “你们还看照片吗？捐款10块看一张。”

    ……

    ……

    “谁能不顾自己的家园”

    “抛开记忆中的童年”

    歌曲的第二段，由郭嘉禾领唱，通过跟这些实力歌手共同演唱一首歌，被歌曲情绪感染到的同时，心境也发生了变化。

    他由一开始的反感合唱，竟慢慢变得喜欢享受起来，甚至觉得比跟乐团成员们又唱又跳愉悦的多。

    这大概就是歌曲的魅力？

    ……

    台下观众席。

    黄萧太喜欢这首歌了，远远超出了对世界杯主题曲《旗开得胜》的喜爱。

    他觉得这首《明天会更好》超越了传统励志歌曲就事论事的束缚，放眼世界，关注自然，贴近人心，几乎适合任何心境的人去倾听、去感悟。

    用平和而热切的音调，表达了人们祈求和平、期待明天会更好的美好心愿。将人们多年来渴望世界和平的心声，很自然地融入旋律之中。

    第一段音乐非常平稳，述说着人们对世界和平的渴望和祈求。

    第二段高亢的旋律具有恢宏的气势，并且多次重复，深化了主题，把人们对明天美好生活的向往感觉一下子凸现出来了。

    “大才啊！”

    “这小子真是了不起！”

    ……

    屏幕前。

    一位小学音乐女老师听了这首歌被深深感动，喜欢上了这首歌。眼下正愁文艺汇演班里孩子们该唱什么歌曲好呢，她当即决定唱这首歌。

    她凭借自己从业多年对音乐的判断，觉得这首歌用“童声”来唱，也许效果会更好，且更容易让人感动。

    ……

    华丽的舞台之上。

    “唱出你的热情伸出你双手”

    “让我拥抱着你的梦”

    “让我拥有你真心的面孔”

    现场气氛达到了今晚的高潮，众歌手们牵着彼此的手，共同为歌曲做着最后的收尾。

    “让我们的笑容充满着青春的骄傲”

    “为明天献出虔诚的祈祷”

    ……

    台下观众席。

    “老伙计，我写的歌不如他！”

    整首歌听完的赵伟光，露出一抹释然的笑，“这首《明天会更好》写得太好了，我远远不如，以后真是年轻人的舞台喽。”

    黄萧拍了拍他的胳膊，宽慰道：“还没经过市场验证呢，别灰心嘛！我觉得都不错的。”

    赵伟光望着舞台上的林知行，笑着摇了摇头，“好小子，我时隔5年复出，两场全败给了你！”

    ……

    “3500万！”

    “3800万！”

    “4000万！”

    导演洪波怔怔地看着后台的数据，他简直不敢相信自己的眼睛，现在的捐款钱数，已经快要追平昨天的群星慈善义演。

    明明咖位差距很悬殊啊，是因为歌曲受欢迎的原因吗？

    歌曲伴奏终止后……

    台下掌声雷动，观众们好评如潮。

    “任何时候，音乐都是抚慰我们心灵的最好药物。特别是励志歌曲，激励了我们勇敢前行。”

    “每个人在人生道路上多多少少会遇到困难，这首歌就是告诉我们，遇到再大的困难只要熬过这段时间，明天一定会更好！”

    ……

    歌手们一同向观众们鞠躬致谢，此时，导演洪波也在工作人员的陪同下，挥手走上了舞台。

    他接过了主持人的话筒，指向舞台大荧幕，感谢道：“感谢大家献出的一份爱心，我们将把这些善款捐给饱受战火和饥饿的人们。这场慈善义演门票收入也会全部捐赠出去。”

    “好！”

    台下掌声再次响起。

    同时，一位后台工作人员捧着一个捐款箱走到了舞台中央，洪波指着捐款箱道：“我们《我是歌王》节目组，捐款50万！并且我们的歌手们，也决定献一份爱心。”

    方健第一个接过了话筒，承诺道:“我捐20万！”

    赵薇薇也上前一步道:“酷喵也捐款20万！”

    “飞跃奇迹20万！”

    “我捐5万！”

    王佳薇捐的是最少的，她收入确实比其他歌手差了一大截，出道至今，唯一收入多点的节目，就是这个《我是歌王》。

    “我捐20万！”

    饭岛兰举起了手，用有些蹩脚的中文，勉强地说出了数字。

    “哇塞，兰兰老婆是来华国赚钱的，居然还捐这么多？”

    “善良的妹妹，路转粉！”

    经过歌手们的表率后，筹款数据再次迎来了一波小的涨幅，涨到了4100万。

    超过了！

    超过了昨晚的筹款数！

    “我捐100万！”

    听见这个数字，现场一片哗然。

    镜头给了郭嘉禾一个特写，所有人都没想到他会捐那么多。

    “哭死，什么叫做优质偶像？”

    “嘉禾老公太有爱心了，我果然没喜欢错人，我粉你一辈子！”

    ……

    董晨一愣，侧目看着底气十足的郭嘉禾，心里诧异，“100万？这是想靠捐款上热搜了。”

    后台Super July M的成员们，你看我我看你，都挺不理解他的这个决定的。

    他确实是很能赚钱，但练习生的合同太坑了，收益大额全被经济公司瓜分走了，目前合同还没到期，这100万很多了，多少有些冲动。

    感受着台下如雷般的掌声，郭嘉禾心情是非常的愉悦，此刻的风头全是自己的。

    他侧目看着身旁的林知行，目光带着挑衅意味，似乎在说，“你打算捐多少？肯定不会比这100万多了吧？”

    “凤栖梧桐捐20万！”

    林知行上前一步，补充道：“另外，我将会把这首《明天会更好》的歌曲收益，全部捐赠出去，用于我们国家的医疗和教育！”

    歌曲收益？

    台下掌声再次响起，这么多优秀歌手共同演唱，歌曲还如此优质，这首歌的歌曲收益一定会比100万多的多。

    收益全捐？

    短暂帅了一会的郭嘉禾，难以置信地看着受全场欢呼的林知行，随后在风中凌乱。

    合着自己100万就帅10秒啊？

    (本章完)

    

第205章 你介不介意三个人在一起？    【《我是歌王》慈善义演筹款数破纪录！】

    【《明天会更好》被央网新闻点名，评价为21世纪最好的公益歌曲！】

    【优质榜样的力量，哦耶哥将捐出歌曲全部收益。】

    慈善义演结束后，《明天会更好》在网络上引起了热烈的反响，乐坛的歌手们争相转发着演唱视频，并给予极高评价。

    短视频平台，网红歌手们也合唱了这首歌曲，效仿着组织了一场慈善捐款。

    全网翻唱最成功的，是一群儿童在文艺汇演上演唱的版本。

    比起明星合唱的版本，童声版更让人感动，纯真无邪的童声，犹如一股清泉，极致的诠释了歌曲中美好的心愿。

    点连成线，线连成片。

    【津城儿童合唱团《明天会更好》！】

    【蓉城儿童合唱团《明天会更好》！】

    【辽城市第三高级中学《明天会更好》！】

    【南开大学合唱团《明天会更好》！】

    全国各地的学校和合唱团，纷纷组织了合唱《明天会更好》这首歌，倡导和平反对战争。

    各地广播，电视台节目也都提到并宣传了这首歌，歌曲以夸张的速度传播，可以说是红遍大江南北。

    赵伟光群星版的《人间爱》只在热搜当天短暂的红了一下，之后便很少有人再提及，对比之下，可谓是完败。

    ……

    ……

    亿达唱片公司。

    好运工作室内。

    《明天会更好》爆火后，Live版显然不能满足于听众，趁着热度正高，林知行让董晨联系了歌手们，来录音棚录制歌曲的正式版。

    模仿原版，再顺便录制一个录音棚版的简单MV。

    “歌手们都联系的怎么样了？”

    刚从乐器室指导乐团演奏回来的林知行，问舒服地倚在老板椅上玩游戏的董晨。

    “都联系完了。”

    董晨耸了耸肩膀，道：“歌手们都说来，除了郭嘉禾，他说明天下午拍戏在剧组，应该没时间。”

    姬玉反感道：“林哥，要不就别带他了，感觉像是故意的。”

    林知行抿了抿嘴角，道：“捐了那么多钱，再给他一次机会吧。镜头和人声都能后补，如期录就行，下次找他再不愿意就踢。”

    “好。”

    ……

    ……

    海韵唱片公司。

    舞蹈练习室内。

    “张导，我是嘉禾，明天下午可不可以跟您请个假？我这边实在是有重要的事，分不开身。”

    “中午录制啊？那成，谢谢您。”

    郭嘉禾确实有电影要客串，不过他思来想去，还是决定优先去录制《明天会更好》。

    自己毕竟是歌手出身，音乐是本行。但说实在的，他对自己目前在男团所演唱的歌曲，并不是很满意。

    纯纯的商业化，舞蹈和耍帅甚至比歌曲还重要，纯是为了取悦女粉丝……

    这首《明天会更好》现阶段都红没边儿了，他觉得几十年都不会过时，这样的优质歌曲能留下自己的声音，可太有意义了。

    ……

    次日下午一点半。

    “老孙，开快一点！”

    刚拍摄完满身是汗的郭嘉禾，小跑上了保姆车，边叮嘱司机开快，边问助理，“衣服都给我准备好了没有？我在车里换。”

    助理点了点头，试探着问：“准备好了，要不要我在车里给你补个妆？”

    “用！”

    郭嘉禾重重点了点头，一边脱着衣服一边做着发声练习。

    ……

    下午两点十分。

    郭嘉禾下车后，小跑着来到了亿达唱片公司，询问了好几个人，终于找到了林知行所在的录音棚。

    “呦？”

    去打印歌词纸的姬玉，在走廊拐角看见了小跑的郭嘉禾，扭头问宋鸽，“刚刚跑过去的那個人是郭嘉禾吧？”

    宋鸽点头确认，“是他。”

    姬玉噗嗤一笑，“不是拍戏没时间来吗？这家伙挺傲娇的啊。”

    郭嘉禾在门口匀了匀呼吸，推门走了进去。

    “这首歌真的红了，连我家旁边的幼儿园都在放！”

    “我有预感，这首单曲一定会破日销记录！”

    约定的下午两点钟，这会歌手们都已经到齐了，正在有说有笑的闲聊。林知行见他突然出现了，感到挺意外，但也没多问。

    彼此简单打了下招呼，录制正式开始了。

    经过将近一个小时的录制与拍摄，完成度歌手们都很满意。

    “谢谢大家百忙之中抽出时间来录制。”

    录制这首公益歌，歌手们也都是没有任何酬劳的，林知行感谢的同时，发出了请客吃饭的邀请。

    方健不太喜欢凑热闹，婉拒道：“小林，我还有事要回趟公司，你们去吧。”

    “要不咱们改天吧？”

    见他们都不太想去，林知行笑着点头，“那成，下次再约。”

    “小林再见！”

    “再见佳薇姐，再见江哥……”

    歌手们都陆续离开，让林知行等人意外的是，郭嘉禾居然还留在录音棚，似乎是还有其他的事。

    “内个……”

    郭嘉禾指了指摄像机，目光闪躲道：“刚刚我有一个地方拍得不是很满意，我想重拍一下。”

    以前不是很勉强吗？今天这是吃错药了？

    林知行不理解地点了点头，拍了拍董晨的肩膀，“去重录一下。”

    姬玉翻了个白眼，心里吐槽，“偶像包袱太重。”

    ……

    ……

    单曲专辑制作完成后，当天夜里林知行发了一条预告微博。

    【《明天会更好》单曲专辑，数字版将于明晚六点发售，实体版也将开启预售！如果喜欢这首歌，请大家多多支持！】

    参与录制的众歌手都对这条微博进行了转发，唯独一位没有，那位不是傲娇的郭嘉禾，而是方健。

    没转发的理由很简单，因为他没有智能手机……

    次日，晚上六点钟。

    某高档公寓内。

    郭嘉禾早早坐在了电脑前，一边抽烟一边浏览着微博，刷着关于《明天会更好》的话题，时不时嘴角还勾起一抹笑。

    半小时后，他忍不住打开了企鹅音乐、疯狗音乐、万万静听这华国三大音乐平台，查看了一下《明天会更好》的销售量。

    网络时代，主要还是看数字专辑，实体专辑都是买来收藏用的，预售情况他没有关注。

    企鹅音乐销量39万，疯狗音乐销量16.5万，万万静听销量8.1万。

    半个小时三大音乐平台加起来销量63.6万多？

    郭嘉禾难以置信地瞪大了眼睛，倒吸了一口凉气。

    这可不算完，晚上六点半这个时间，上班族们还在回家的路上，学生们才刚到家开始吃饭，夜生活才刚刚开始……

    前半小时购买专辑的人大多是铁杆粉丝，还有等不及发表评价到网上的乐评人。

    这半个小时里，已经有乐评人组织好语言发文章到微博了，铁杆粉丝也开始在网络上分享正式版试听感受。

    等到上班族和学生们吃过了晚饭开始在网上冲浪的时候，刚好看见这些新鲜的乐评和试听感受，从而引起了第二波的购买浪潮。

    果然，根据数据显示，晚上七点半左右销售量逐渐攀升。

    晚上十点的时候，《明天会更好》在三大平台的销售量就已经达到了恐怖的150万。

    四个小时的专辑销售量，是郭嘉禾销量最好的专辑四天的销售量。

    他简直不敢相信自己的眼睛，激动地狂拍桌。

    “太不可思议了！”

    郭嘉禾稍稍平复下心情后，好奇地点开了评论区，想看看网友们的评价。

    【朗朗上口的歌词，温暖的旋律，公益歌曲中不可多得的佳作！】

    【已设置成清晨闹钟，温柔的叫醒是我想要的！】

    【好听，昨晚没有看直播，买歌钱当作一点捐款了。】

    郭嘉禾连着翻了二十分钟的评论区，歌曲竟无一条差评，他第一次见0差评的歌。

    ……

    晚上十一点，销量来到了185万，零点之前破200万有很大的可能性。

    郭嘉禾点开了粉丝群，犹豫了一番，敲上了一行字发了出去。

    【购买《明天会更好》数字专辑有奖，凭购买截图找管理员，抽100份实体签名专辑！】

    得知有机会获得偶像的实体签名专辑，女粉丝们陷入了疯狂，大大小小的粉丝群开始转发，销量渐缓的专辑再次迎来了俯冲。

    零点整。

    《明天会更好》六小时销售量203万。

    虽然有公益性质，一些人是为了献出一份爱心才来买歌，但掩盖不了它打破了华语乐坛单曲专辑销售记录的事实。

    “砰！”

    郭嘉禾打开了一瓶香槟，倒在了杯子里，随后走到了镜子前，笑着举杯。

    “敬你，华语乐坛里程碑歌手！”

    ……

    ……

    次日清晨。

    《明天会更好》12小时打破华语乐坛单曲销售记录，成为里程碑之作的消息，火遍了整个音乐圈子。

    “林哥，你太神了，歌曲打破了华语乐坛单曲销售记录！”

    董晨捧着手机来到餐桌前，激动地手舞足蹈。

    林知行瞥了一眼手机，将嘴里包子咽下，点了点头，“挺好，卖得好可以多帮助一些需要帮助的人了。”

    “林哥，你也太淡定了吧？”

    董晨一个字一个字，慢慢重复道：“你打破了乐坛单曲销售记录诶！”

    “记录？”

    林知行眉头一挑，淡淡道：“记录是用来打破的，未来我会出手。”

    “6！”

    ……

    ……

    津城艺术学院外。

    一辆黑色奔驰车缓缓停下，林知行下车后，与一男人激动地相拥。

    “老柳！”

    “老三，大明星，座驾太帅了！”

    与林知行拥抱的男人，正是曾经的大学室友柳俊杰。

    “你好，宋鸽！”

    “你好。”

    林知行和宋鸽这次回母校，是受了校长及老师们的邀约，来给校友们上一堂课，讲讲心灵鸡汤，顺便拍一下校园题材的MV。

    “听说伱成了咱们学校的导员了？”

    林知行搂着柳俊杰的肩膀，尽管几个月未见，兄弟间依旧亲热。

    “是的，相比于职场，我更喜欢校园。”

    柳俊杰笑着点了点头，“平时也不忙，住的话离学校也近，跟我家那个住在教师公寓。”

    “挺好。”

    林知行聊着聊着，视线被校门口一幕吸引。

    正值盛夏，一个穿着春秋装的女人格外显眼，女人身旁有个人形的立牌，每有男学生出校园，都躲得她远远的。

    刚刚一个没防备的男学生，还被迫上演了一波追逐的戏码。

    “那边在干嘛？”

    林知行用手指了指，好奇地问。

    柳俊杰笑了笑说：“你这现在成了大明星了，也不关注咱们学校的群和贴吧了吧？”

    林知行抬手就是一拳，“不看不是因为明星身份啊，是没时间。”

    “超级大瓜你居然不知道！”

    柳俊杰解释道：“那个疯女人是李珍珍啊。”

    “李珍珍？”

    林知行和宋鸽对视了一眼，都十分的惊讶，“她怎么变这样了？”

    “她和那个叫张龙的，音乐上一直没什么进展。听说前段时间张龙好像受了什么刺激，解散了组合去经商了，经商过程中又跟别的女的好上了。”

    “听人说李珍珍当时怀孕两个月，受刺激后流产了，精神上也出问题了，天天捧着张龙的立牌，在校门口发癫，保安都拿她没办法。”

    林知行听完柳俊杰说的，此刻心情有点复杂。

    报应来了吗？因为新欢抛弃男友，终究被有了新欢的男友抛弃？

    走近校门才看清，人形立牌确实是张龙。

    李珍珍头发杂乱的像枯草，脸色苍白暴露出发青的血管，妆容浓到像刮了一层腻子，不细看根本认不出来。

    看她现在这副惨样，林知行心里没有一丝快感，一副好牌打成这样，真是有些自作自受了。

    不经意间，四目相对……

    李珍珍怔了一下，随后疯笑着上前抓住了林知行的胳膊，“你介不介意三个人在一起？”

    林知行：“……”

    “你特么神经病啊！给老子滚开！”

    柳俊杰憋笑了一下，抬起大脚，虚踹过去，将李珍珍吓跑。

    林知行走进校园后，苦笑着摇了摇头。

    互换灵魂的哥们真是个十足的小丑啊！

    看得出来李珍珍某一刻是有后悔的，但她后悔的那一刻，好像不是自己提分手的那一刻。

    而是……后悔拒绝了三人行？？？

    (本章完)

    

第206章 你好，老板娘    一段小插曲过后。

    柳俊杰开口打破了沉默的气氛，“老三，你们俩吃饭没有？”

    “没呢。”

    林知行摇了摇头，笑着挑眉问：“咋，你要请客吃饭啊？”

    “真会赶饭点啊！成，没问题。”

    柳俊杰笑着拍了拍胸脯，大方道：“想必你们外边的饭也吃腻了，回味一下母校的食堂吧，去小食堂怎么样？菜随便点。”

    他口中的小食堂，更像是一个小餐馆。

    相比较下，最明显的就是餐具了，大食堂餐盘一个菜一格，这是一道菜一盘，味道相对更好一点，当然价格也更贵。

    “鸽子，你想去哪个食堂？”

    林知行问身旁打量着校园一草一木的宋鸽。

    宋鸽抿着嘴角，笑了笑说：“既然是回味的话，我很想去大食堂，小食堂没去过几次。”

    确切的说，她只在刚入学的时候，跟林知行吃过一次。

    生活费实在是有限，平时能省则省，都是在便宜的大食堂吃饭。

    “跟我想的一样！”

    林知行扭头道：“大食堂吧，想吃土豆馅包子和鱼香肉丝了。”

    “ok！”

    柳俊杰点点头，打量着面前一唱一和的两人，从细节上看，隐约觉得他们的关系有点不一般，但具体又叫不准。

    当然，更多的是成就感。

    要不是当初自己阴差阳错牵了线，老三还不一定跟谁组队呢，也不一定会有现如今的成就。

    “我才是缔造传奇的真神！”

    ……

    微风拂过。

    漫步在校园里，林知行打量着曾经战斗过四年的地方。

    相比大差不差的校园建筑群，其实艺术学院的真正风景是女学生。

    艺术学院的女生化妆技术几乎是拉满的，穿着也十分潮流大胆，简直是校园里一道靓丽的风景线。

    不过，在娱乐圈混了几个月后，再看也就那样，不及鸽子一点。

    说笑间，三個人来到了年代感很足的大食堂。

    已经过了中午12点，食堂里吃饭的学生少了很多。

    林知行先买了一笼土豆馅的包子，随后跟柳俊杰来到了大锅菜的窗口，宋鸽则分开去买自己想吃的窗口。

    “大妈手抖的毛病好了吗？”

    “没有，最近更严重了。”

    排在前面的柳俊杰笑着摇了摇头，指了指窗口菜品道：“我要这个，这个，受累西红柿鸡蛋浇在饭上，谢谢。”

    眼睁睁看着食堂大妈勺子擓在了没几块鸡蛋的区域，柳俊杰撇了撇嘴接过盘子，随后把手里饭卡递给了林知行，“我去占座。”

    “ok，找个人少的地方！”

    林知行下车开始就一直戴着口罩，此刻只想跟室友好好叙叙旧，被学弟学妹们合影索要签名比较耽误时间。

    “剪一段时光缓缓流淌，流进了月色中微微荡漾，弹一首小荷……”

    一段熟悉的旋律响起。

    林知行怔了一下，一转身。

    “喂，咋了妹妹？”

    食堂大妈掏出手机，接通了电话。

    “啥？你在街上逛街，偶遇了董德华？不可能，绝对不可能！”

    食堂大妈撇了撇嘴，道：“你要是逛街偶遇董德华，那我就打饭偶遇凤栖梧桐！好了，我这边忙呢，先挂了。”

    “小伙子，你吃什么菜？”

    “咳……”

    林知行邪魅一笑，扭头瞅了眼左右无人，慢慢摘下了口罩，“诶，今天你就见到了！”

    “嗯？见到了什么？”

    食堂大妈看着摘下口罩的林知行，诧异地问。

    林知行：“……”

    好好好，口口声声说爱我，合着是个云粉丝是吧？

    “阿姨，伱刚刚手机铃声的那首歌，是我唱的。”林知行眉毛动了动，提示道。

    “？？？”

    食堂大妈一愣，狐疑地看着林知行，陷入了沉思，“你骗我，众所周知《荷塘月色》是凤栖梧桐唯一一首，女生的独唱。”

    “噗！”

    林知行听完差点当场吐血，默默把口罩提了上去，指了指菜品道：“鱼香肉丝，溜豆腐，西红柿鸡蛋浇在米饭上。”

    “我刷两份的钱，多打菜！”

    ……

    刷完卡打完饭。

    林知行扫了一眼就餐区。

    就餐环境很熟悉，角落里有几对情侣依偎着，你一口我一口，你侬我侬浓情蜜蜜。柳俊杰选了跟小情侣隔了几排的座位。

    当初这种画面对林知行的伤害不算大，伤害最大的是晚上的操场。

    情侣依偎在草地上看月亮，时不时趁着夜色亲一口，不安分的手也胡乱骚动着，夜跑看见这种画面简直拳头都硬了。

    端着餐盘来到了柳俊杰选的座，宋鸽这会也打饭回来了，她买了一碗煮方便面，和一袋酱香饼。

    林知行坐在了宋鸽身旁，往餐盘里瞧了一眼，蹙眉道：“鸽子，回趟学校，你怎么就吃煮方便面呢？咱们捐钱都几十万的捐了，别在吃的上边省啊！”

    “没有省。”

    宋鸽摇了摇头，难为情地笑了笑，“我是真想吃了，这味道自己煮不出来。”

    “我的天呐！”

    柳俊杰瞪大了眼睛，指着林知行的餐盘，惊出了声，“老三，你是怎么治好食堂大妈手抖的毛病的？”

    “好家伙，我这盘里就两块鸡蛋，你盘里就两块西红柿！”

    柳俊杰一边吐槽着，一边用筷子夹林知行盘里的鸡蛋。

    “想知道秘诀？”

    林知行眉头一挑，笑着缓缓摘下了口罩。

    “大妈认出你了？”

    柳俊杰一脸羡慕，竖起了大拇指道：“不愧是大明星，这张脸都能当饭吃。”

    “好厉害。”

    宋鸽也投来十分羡慕的目光，“要是我的话，估计不会有人认出来！”

    “很有自知之明嘛！”

    林知行笑着拍了拍宋鸽的肩膀，抢过她的面嗦了一口，别说，食堂大妈煮出来的味道还真不一样。

    此刻，虚荣心得到了极大的满足，多花的这一份饭钱太值了。

    “来，尝尝鱼香肉丝。”

    林知行夹了一筷子肉，放在了宋鸽的面碗里，也开始低头干饭。

    尝了一口米饭，口感有点粘。

    鱼香肉丝很特殊，食堂为了节省成本，都是用鸡肉做的，鸡肉口感软绵绵的，说不上好吃，但熟悉的味道挺让人怀念的。

    柳俊杰又去买了三杯酸梅汤，林知行看着奶茶杯装冰冰凉的酸梅汤，还真挺怀念，出了学校再也没看到过。

    “您好，您是宋鸽学姐吗？”

    一对吃完饭的小情侣，路过餐位，一眼认出了正低头吃饭的宋鸽。

    “啊……”

    宋鸽抬头瞅了眼，点了点头，将压得很低的鸭舌帽抬了抬。

    “我超级喜欢你！”

    女生激动得捂着砰砰跳的胸口，两眼放光道：“你最近的那首《左手指月》我天天都在单曲循环，可以跟你合个影吗？”

    “可以的。”

    宋鸽眯着笑眼，点头答应。

    合影完的女生，满意地笑问道：“下午一点你和哦耶哥会去讲课是吧？”

    “嗯，是的。”

    “我一定到，再见！”

    刚走出几步的女生，转回身，竖起大拇指道：“对了，你比镜头里还要美！”

    “谢谢，再见！”

    宋鸽笑着挥了挥手，随后坐下继续低头吃饭。

    柳俊杰瞅着低头沉默不语的林知行，憋笑着问道：“老三，你怎么不说话了，是不喜欢说吗？”

    林知行：“……”

    ……

    ……

    十二点四十分。

    足可以容纳1000人的阶梯大厅内，此刻坐得满坑满谷，抢到座位的学生，纷纷发朋友圈张扬炫耀。

    【嘿嘿，凤栖梧桐将在20分钟后，作为优秀校友演讲。】

    “哥们，能帮我要个签名吗？”

    “天，好羡慕你！”

    “如果能帮我搞到签名，你就是我的义父！”

    《明天会更好》爆火后，热度之高，关于他们的朋友圈评论都爆了。

    然而，比抢到座位的学生等级更高的，已经凭学生会社团等关系，在后台跟林知行和宋鸽合影了。

    “都别急都有份，一个一个来，别摔了碰了！”

    林知行护着宋鸽，都要被这群学弟学妹们给挤到窒息了，粉丝们的战斗力跟大学生们根本没法比。

    ……

    下午一点十分。

    因学生们过于狂热，优秀校友演讲会被迫推迟了十分钟，台下就连过道的位置都被坐满了。

    幸亏保安及时关上了大门，不然校长都害怕出现踩踏事件，受欢迎程度比上次来要高的多。

    待校领导全部到齐，摄像机就位后，由主持人起头，开始了一系列的发言。

    其实今天的什么优秀校友演讲，只不过是一个噱头罢了，邀请林知行和宋鸽原因有二。

    《明天会更好》的影响力太大了，可以说是火遍全国。一是学校也想沾沾林知行的光，蹭一蹭他的流量，希望他能写几首歌，为学校做一做宣传。

    二是京津各大艺术院校，联合要举办一场以毕业为主题的歌曲竞赛，想让林知行坐镇，拿下歌曲竞赛的第一名。

    “下面有请优秀毕业生林知行和宋鸽出场！”

    话音刚落，台下便传来热情掌声与欢呼声。

    换上了印有学校Logo外套的林知行和宋鸽，挥手出场，学生们又是一阵尖叫。

    林知行还挺喜欢回学校后，这种受欢迎的感觉的。

    学校提前安排了开场白，林知行和宋鸽先照着词，说了一番冠冕堂皇的话后，主持人来到了舞台中央，做采访环节。

    “我们收集到了学生们的提问，学弟学妹们想听一听你们的回答。”

    “可以的，没问题。”

    主持人读着手卡，问道：“这是一位姓张的同学留言，他想问问你们，怎么可以做到跟你们一样成功？”

    台下学生们都坐直了身子，等待他们的回答。

    问题好刁钻啊，主要是需要金手指……

    林知行接过了话筒，与宋鸽对视了一眼后，“不懈的坚持吧，大家甭一做事就想着事有多难，先想想做了没有？只要做了就有百分之50的概率！趁着年轻，有枣没完打三竿子，万一有呢？”

    台下掌声响起。

    “别说，很有道理，成与不成就是百分之50的概率。”

    此刻，一位坐在角落的帅气男学生，听完很有感触。

    他不喜欢学音乐，来音乐学院全是爸妈的安排，他的爱好是网络，梦想着成为一名人气作者。

    此前一直在犹豫是否听从本心成为一名作者，听完林知行这番话后，他下定了决心，点开了创作软件。

    在笔名一栏，敲上了“打三竿”三个字。

    回车一敲，已注册。

    ……

    “其次，还需要一个好的搭档！”

    林知行笑着拍了拍身旁宋鸽的肩膀，言语间尽是炫耀的意味。

    “好好好，主要是第二个是吧？”

    台下一阵哄笑。

    “宋鸽学姐是什么看法？”

    主持人将话筒递了宋鸽。

    宋鸽接过话筒，思考片刻后，给学弟学妹们泼了盆冷水。

    “刚刚知行他谦虚了，其实比我唱歌优秀的人有很多，我觉得唱歌想红的必要因素，就是要有受欢迎的歌曲。如果我们只是一味的翻唱，可能不会有现如今的成绩。”

    实话是非常扎心的。

    刚刚热起来的气氛瞬间就冷了下来。

    林知行非常诧异地看着宋鸽，觉得不应该太直白的，应该给他们留一些希望的。

    “不过，我们好运工作室可以帮助大家，走一走捷径。”

    宋鸽话锋一转，态度十分认真道：“从现在开始，我们好运工作室每年将挑选出三位本校的优秀学生，去用心去培养。”

    “如果你的嗓音条件很出色，但苦于没有原创作品，没有曝光渠道。我们好运工作室有原创作品，我们有曝光渠道，我们有推红歌手的经验，我们会助你走上成功的路。”

    话音刚落，台下学生们直接躁动了起来，欢呼声掌声震耳。

    刚刚林知行的话顺耳，但是有画饼的感觉。宋鸽的这番话，实打实的是给了他们希望。

    “我刚刚没听错吧？好运工作室在线招生了？”

    “哦耶哥的原创作品谁唱谁火！飞跃奇迹是他们一手推出来的，有丰富的推人经验！这可比其他音乐公司靠谱多了！”

    “我报名！”

    “我也报名！”

    工作室之前确实有想招素人的想法，曾经还动过翘唱片公司歌手的念头。

    林知行一脸崇拜地看着身旁雷厉风行的宋鸽，这招人方式自己都没想到，替自己做主完全没问题。

    “你好，老板娘。”

    (本章完)

    

第207章 天地孤影任我行    宋鸽的一番话引燃了阶梯教室。

    如一针鸡血，让来听演讲的学生们内心躁动起来了，飞上枝头变凤凰的机会可太有吸引力了。

    “对，没错。”

    林知行点点头，上前一步，附和道：“大家不要小看我们好运工作室，试问今年有哪个音乐公司比我们高产高质？没有！有音乐梦想的同学，可以联系我们试试。”

    “好！”

    台下再次响起了掌声。

    坐在第一排的一位年轻音乐男老师，听完都心动了，心里道：“不是应届学生可以吗？我也有一个音乐梦想。”

    “真是优秀的两位学长，成功了也不忘帮扶学弟学妹们！”

    主持人笑着鼓掌，随后又抽了张提问的纸条出来，读道：“这是一位姓张的同学提问。听说京津各大艺术院校，联合要举办一场以毕业为主题的歌曲竞赛，高手林立，林学长会写歌帮母校竞争吗？”

    “……”

    听到这里，林知行终于知道学校的用意了。

    哪里来的张同学？

    敢情来这里激励学弟学妹们是次要的，让自己写歌，用作品跟其他音乐学院竞争才是主要。

    私下里跟自己说，怕被拒绝。

    当着一千多位学弟学妹们的面，自己不好意思拒绝是吧？

    刚刚自己才说完大话，这会又用“母校”的字眼让人不好意思拒绝……

    林知行侧目看向校领导们，心里道：“你们要是这样玩得话，下次再请我俩回来，可得加钱了。”

    “没问题。”

    望着台下一千多学弟学妹们期待着自己出手的目光，林知行没法拒绝，点头答应道：“给我一点时间，咱们拿第一名！”

    “好！”

    连世界杯主题曲都拿得下，这种竞赛太小意思了，学生们对林知行的话深信不疑，送上了如雷般的掌声。

    ……

    优秀校友演讲进行了将近一个小时。

    等出了阶梯教室，林知行松了一口气的同时，感到非常的头疼。

    如果现在是毕业季的话就好了，也许会情景触发，获得一些关于毕业季主题的歌曲。

    眼下看，过段时间恐怕又要浪费一张“选歌卡”。

    “老三。”

    柳俊杰从阶梯教室里出来之后，把林知行拉到了一边，压低了声音，颇为好奇地问：“你跟我说实话，你跟宋鸽是不是谈恋爱了？”

    吃饭时他就觉得两人关系不一般，刚刚宋鸽发言全全代表了工作室，两人关系更明显了。

    下次见面不一定哪天，不问出个答案他心里憋得慌。

    “来！”

    林知行看着迫切想知道答案的柳俊杰，伸手抓住了他的手腕，把他拉到了宋鸽身边，清了清嗓，介绍道：“老柳，给你介绍一下，这位是我的女朋友宋鸽！”

    “啊，哦……你好你好。”

    柳俊杰虽然早有预料，但还是愣了几秒，随后冲林知行竖起了大拇指，“老三，行啊你，祝福你们俩长长久久！”

    宋鸽两腮立刻红了，红到耳根去。

    愣了片刻，害羞地低下头，笨嘴拙舌地回了句，“伱好，谢谢……”

    三人又在校园里逛了一会儿，柳俊杰接到了女朋友的电话，要开车去接丈母娘，便提前离开了。

    ……

    “你刚刚弄得我一点心理准备都没有，吓了我一跳。”

    宋鸽见柳俊杰走远了，用屁股撞了一下林知行，翻了個白眼。

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“开心”情绪，摇滚熟练度加3点。】

    【当前：摇滚B(43/50）。】

    系统提示音突然响起，林知行撇了撇嘴。

    口嫌体直的女人……

    “那有什么可准备的。“

    林知行指了指手里的手机，认真道：“你要是愿意，我现在就可以发微博，把你是我女朋友的事，告诉所有人。”

    作为实力派歌手兼创作人，林知行根本不在乎什么公布恋情后，女性粉丝流失之类的。

    像什么某某某公开恋情，粉丝受不了刺激，上吊卧轨轻生……这类事情，根本不会发生在自己的身上。

    因为她们的年龄大了，折腾不起。

    “不要不要，不许发！”

    宋鸽唇角扯起一抹弧度，摇了摇头，“要等阿姨和叔叔知道后，才可以告诉歌迷粉丝。”

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“开心”情绪，摇滚熟练度加3点。】

    【当前：摇滚B(46/50）。】

    情绪波动不会骗人。

    再次响起的系统提示音证实了，她还是希望恋爱公开透明化的。

    宋鸽其实有自己的顾虑，她觉得叔叔阿姨通过网络上知道这层关系，有些不太好，应该先告知他们再公布恋情才合适。

    “好吧。老柳不是外人，没关系的，不会到处乱讲。”

    林知行虽然不知道她为什么不想现在公开，但觉得她一定有她的想法，也没追问原因。

    “来，女朋友！”

    林荫小路四下无人，林知行牵住了她的小手，大方道：“回学校一趟，有没有什么想做的事？我统统满足你！”

    “真的？”

    宋鸽扭头期待地问。

    “当然！”

    “好！”

    宋鸽停下了脚步，指了指校园里的单车，抿嘴笑了笑说：“我想让你骑车带我，在校园里好好逛一逛，想看的地方还没看完呢。”

    “那还等什么，快上车！”

    林知行走到了校园单车旁，笑着拍了拍车后座。

    宋鸽莞尔一笑，像上学时那样侧坐在车座上，自然地伸出手抱住他的腰。

    此刻，阳光正好。

    骑着脚踏车穿梭校园小路，繁叶剪碎暖阳，微风携带着斑驳光影一同揉进她的发丝，绕过那张含笑如春的脸。

    ……

    ……

    《乐团的盛夏》录制当日。

    亿达唱片，好运工作室内。

    “给，视频剪辑好了。”

    “好的林哥，今晚一定不辜负你的期待！”

    林知行最近实在是太忙了，没有时间去顾及乐团，全都是郑莉莉在忙，她现在就是两个乐团的总负责人。

    “对了，柳珠最近没来吗？”

    演奏编钟的小姑娘柳珠，觉得大家同一份工资自己工作量太少，每天都早早来打扫办公室，但最近一段时间，林知行没有看到她。

    提到她，郑莉莉轻叹口气，“她暂时离开乐团了，结婚去了。”

    “结婚？”

    林知行诧异地问：“她没男朋友吧？”

    郑莉莉无奈地耸了耸肩膀，“嗯，父母给她找的结婚对象，就见了一次面。”

    “那不是没爱的婚姻吗？”

    “我也劝她再好好想一想，她说不是每个人都可以拥有爱情的，毕业后的这几年，已经成为了父母的包袱，愿意听父母的出嫁。”

    “还说多谢这段时间的照顾，乐团有需要她的地方，他会回来。”

    “好吧……”

    相处时间短暂，林知行不太了解这个姑娘，但听完郑莉莉说的，还是有些难受。

    是啊，不是每个人都可以拥有爱情的。

    他看着身旁戴着耳机，认真看学弟学妹面试视频的宋鸽，重重点了点头。

    要珍惜！

    ……

    晚上六点五十分。

    北平电台大楼，《乐团的盛夏》录制现场。

    “今晚你们支持哪个乐团？”

    “必然是心灵之声乐团啊，哦耶哥可是创作出世界杯主题曲的男人，创作能力天下无敌！”

    “赞同，港城双雄，不敌一林！”

    坐在观众席中间的林知行，听着身边观众猛吹自己，心里那叫一个舒服。

    “切！”

    一位观众不屑地耸了耸肩膀，反驳道：“我觉得之所以世界杯主题曲被他拿下，是因为合一大师没有参加。”

    “有道理有道理！”

    林知行将鸭舌帽压低了几分，笑而不语。

    ……

    晚上七点整。

    在现场导演的一个手势后，《乐团的盛夏》节目便正式开播了。

    《旗开得胜》和《明天会更好》的爆火，给这档节目带来了巨大的热度，很多新观众都守在了电视机前，等着听林知行的新曲子。

    “观众朋友们晚上好！”

    在一段振奋人心的背影音乐下，身穿旗袍的漂亮女主持人登上了舞台，微笑着做开场白，“欢迎收看《乐团的盛夏》六进四的比赛，我是今晚的主持人淼淼……”

    一番开场白后，四位评委在欢呼声中出场。

    “下面有请第一组乐团出场，是哪组乐团呢？请看大屏幕！”

    顺着主持人手指的方向，舞台荧幕上组合的名字开始滚动，停止滚动后，第一组出场的乐团名字呈现在观众眼前。

    【天地孤影任我行】

    【作曲：合一】

    【演奏：唐音乐团】

    “合一大师的新曲子名字好霸气啊！”

    “唐音乐团加油，拿下今晚的第一名，蝉联！”

    “上期《傲气傲笑万重浪》太牛了，不知道今晚这首曲子超不超得过。”

    评委与观众们对接下来的演奏充满了期待，唐音乐团还未出场，便送上了热烈的掌声。

    “三，二，一，加油！”

    身着唐装旗袍的唐音乐团成员们，互相打气后，走到舞台中央，掌声再次爆发。

    经过这些期的历练，每位乐团成员的台风都越来越稳，初登舞台脸上的紧张感早已消失不见，现如今满是从容。

    舞台大荧幕突然亮起，一行字幕出现在观众们的眼前。

    【即使身边有人在，一些事还是只能由个人面对，这就是成熟的过程，天地孤影任我行。】

    ——合一。

    “哇，这文笔绝了！”

    “不愧是合一大师，好会写啊！”

    一句话奠定了曲子的基调，观众们情绪被调动起来了，对曲子更加期待了。

    现场镜头切换。

    随着乐团指挥挥动起指挥棒，唐音乐团成员们奏响了音乐，上场敲鼓露脸的董雨浩，这次舞台依旧占据着乐团的C位。

    董雨浩结实粗壮的手臂缓缓落下，鼓槌震动着鼓面，声音响彻录制现场。

    这首曲子经典之处，在于不同的人，听它有不同的感受，有人觉得豪气、有人觉得苍凉，而有的人觉得悲壮……

    开始是密集的鼓点，加入了厚重的打击乐，就像战场擂鼓，让人精神紧绷。

    接着慢慢的有了一丝庄严肃穆的感觉，欲扬先抑的手法，前面整体就是铺垫、铺垫，再铺垫。

    现场观众们听得很投入，都在等待曲子变奏。

    当隐忍铺垫的鼓点旋律完全舒展开来的那一刻，就好像千万道光从密云中迸发出来一样，神秘诡异却又明亮庄严，有种教人大气不敢喘的莫名的听觉喜悦。

    观众们顿觉扬眉吐气，醍醐灌顶，精神猛的为之一振。

    “好听，过瘾！”

    “这首曲子铺垫完的爆发好厉害，曲子里的爽文？”

    “这一段给人的感觉就是把武侠世界中的江湖勾勒了出来，荒凉、苍茫、又充满豪气，让人为之神往。”

    舞台之上。

    从急促压迫开，以绝望寂灭合，中间杂以肝肠寸断的笛声。

    唐音乐团成员们的演奏渐入佳境。很快，曲子进入了高潮部分，将观众们代入了另一种别样的意境。

    仿佛眼前是一片空明和炫目，后来慢慢发现其中还带着一番失落以及不甘，慢慢陷入回忆无法自拔。

    听着这首曲子，就好像经历了曲子的一辈子，从一开始的抗争，努力.暮然回首，发现自己还是在原地，只身岁月留下了太多的不甘和伤悲。

    台下观众席。

    不戴金箍如何救你，戴上金箍如何爱你？

    林知行闭眼听着这首曲子，满脑子都是《大话西游》里，至尊宝放开紫霞手的画面，大起大落，苍凉雄浑，透着一种宿命般的悲凉。

    从开始铺垫，到高潮，最后到曲子结束，这种讲述故事的手法，更能表达感情，这首曲子就是一个很好的代表。

    ……

    观众席里。

    一位期期都来现场看节目的观众小王，此刻他听着这首歌，心里有种奇怪的感觉，觉得听这首曲子的感觉，有些似曾相识。

    前半沉密紧匝，后段冲霄云上。

    好像手银过后的5到7秒内就会出现类似的幻象，仿佛堪透红尘，又或者被红尘看穿……

    既有一泄千里的快感，又有看破红尘的落寞。

    我的天，难怪听这首曲子这么爽，原来是这个原理！

    参透曲子奥秘后的小王，激动地拍了拍大腿。

    “合一大师牛逼！”

    (本章完)

    

第208章 文无第一    今夜的直播录制格外安静。

    现场评委们，观众们，工作人员们全都被《天地孤影任我行》这首曲子深深吸引，闭上眼倾听，恍惚间就好像看了一场侠客电影一般。

    “荡气回肠，叹为观止。”

    “这首曲子创作的太牛了，直抵华国人心中的侠客梦，那种宿命感和一往无前的决心，绝了！”

    评委席。

    “绝了！”

    黄萧听着曲子，瞄了眼桌子上的打分牌，努了努嘴。

    这首曲子如果能加票，他将毫不犹豫。

    创作的太完整了，精致到每一处细节，让人感到十分惊艳。

    开始隐忍，逐渐紧张，压抑，忽然豁然开朗，春和景明，又隐隐透着悲凉，苍凉，继而又雄浑，高潮落幕，只剩下无尽伤感。

    虽然是第一次听，但他愿意将这首曲子排进华国配乐的前五名。

    另一位曲评委李育民，同样被曲子深深震撼吸引了。

    六进四的比赛，拿出这样的配乐，决赛的曲子那得有多震撼啊。

    这个“合一大师”的水平，太高深莫测了。

    ……

    演出后台。

    “开场就这么玩？还让不让人活了！”

    “好好好，合一大师一出马，我们又要来争第二了。”

    除了心灵之声乐团表现还算淡定，其余乐团统统自信心丧失了一半，自己将要演奏的曲子跟《天地孤影任我行》比。

    人家是天地任我行，自己这边就是寸步难行。

    “可恶啊，唐音乐团很厉害吗？不是，咱们跟他们间的差距，就是差一个合一大师啊！”

    羡慕这个词，他们都说烂了。

    ……

    观众席。

    林知行听着曲子，莫名的想起了一句话。

    带上这个安全帽之后，你将不再是凡人，人世间的节假日跟你没有半点关系。

    自己有了当红明星这個光环后，不光节假日没有了，连周一到周五都过得混沌了，睁开眼睛就干，累累累啊……

    原本的躺平计划呢？

    你挑水来你浇园呢？

    以后综艺能少上就少上吧，做未来天后背后的男人挺好。

    ……

    华丽的舞台之上。

    在观众们的意犹未尽中，唐音乐团完成了演奏，整体表现的非常出色，挑不出任何的瑕疵。

    “感谢合一大师，感谢唐音乐团，这首曲子我深深爱上了！”

    “超级棒，我有预感，今晚的第一还是你们！”

    “没有对手，没有对手！中式乐器的王者！”

    感受着现场观众们的热情，唐音乐团成员们满意地笑了。

    “感谢唐音乐团的精彩演奏！”

    主持人淼淼走回舞台中央，道：“下面有请四位评委点评，首先有请王跃华评委点评。”

    镜头给到了评委席。

    “曲子毫无疑问非常优秀，乐手们演奏的也很精彩，满分。”

    王跃华高举“五颗星”的打分牌，从上期开始，他就对唐音乐团大大改观，甚至有种即将见证中式乐团登顶的预感。

    解春红同样举起了“五颗星”的打分牌，并给予了高度的评价，“曲子情绪太丰富饱满了，这首曲子能排进我心目中的前五。”

    黄萧和李育民对视了一眼，一同笑着举起了满分牌子，并对刚刚两位评委的夸赞，进行了专业的补充。

    场下四十位大众评委，统统举起了“支持”的牌子，唐音乐团再一次获得了满分的成绩。

    “太恐怖了，又一次获得了满分！”

    “盖棺定论了，今晚蝉联第一！”

    台下掌声雷动，唐音乐团再一次掳获了观众们的心。

    演出后台。

    得知唐音乐团再次获得满票，其他乐团们的心彻底放下了，老老实实争第二，不再抱有幻想。

    ……

    “感谢唐音乐团的精彩演奏，下面出场的是哪个乐团呢？请看大荧幕！”

    主持人话音刚落，屏幕上乐团信息开始滚动。

    “别抽我们！”

    “千万别抽中！”

    后台未出场的乐团，此刻心里都很忐忑，如果在这首曲子之后出场，排名直接会再降一档。

    舞台荧幕上，滚动的乐团信息停下。

    “下面有请心灵之声乐团，为大家带来曲目《我心永恒》，大家掌声欢迎！”

    【我心永恒】

    【作曲：林知行】

    【演奏：心灵之声乐团】

    “哦耶哥带着新曲子来了！”

    “我心永恒，言情的曲子吗？加油啊！”

    “心灵之声乐团，你们要顶住压力，争取也满分！”

    在观众们的掌声与欢呼声中，心灵之声乐团成员们登台了，他们此刻都很从容，认为将要演奏的曲子完全不输《天地孤影任我行》。

    他们刚一出场，一样特殊的乐器，就吸引了现场所有人的目光。

    一位观众们从未见过的面孔，拿着一样大多数人都未见过的乐器——苏格兰风笛。

    全国会苏格兰风笛的乐手，太少太少了……

    从获得《我心永恒》开始，林知行就让他们动用人脉去找乐手了，直到开赛前一天才将将磨合完成。

    “苏格兰风笛？”

    乐器评委王跃华和解春红对视了一眼，对曲子期待的同时，也判断出了曲子大概的基调，绝对是带着悲情色彩。

    不是因曲子名判断，而是根据苏格兰风笛这个乐器的特点。

    ……

    在观众们的期待中，随着乐团指挥挥动起指挥棒，心灵之声乐团成员们奏响了美妙的音符。

    “不对！”

    曲子刚响起，王跃华和解春红就发现了刚刚忽略的点，今晚的演奏不止是苏格兰风笛新奇，还隐藏了苏格兰的哨笛。

    刚刚注意力全被苏格兰风笛吸引，完全没注意到。

    这两种乐器都太有特点了。

    如果说苏格兰风笛是苏格兰高地上呼啸的大风，那苏格兰哨笛可称其为苏格兰幽谷中低吟的和风，婉转悠扬。

    这两种乐器只在电影中常见，使用哨笛和风笛的电影配乐很容易大红，比如《勇敢的心》、《魔戒》。

    两种乐器配合，可以把悲剧感、史诗感，娓娓道来地都咏唱出来。

    但要论苏格兰风笛最具知名度的曲子，还得是《友谊天长地久》，相当于英文版《难忘今宵》，一般在舞会最后放。

    ……

    《我心永恒》旋律一听就很抓人。

    光是苏格兰风笛的前奏，就将观众们深深地吸引住了。

    优美的旋律似乎用着一种只可意会不可言传的方式，诉说着一种天地间永恒的东西，让人获得身心的愉悦，以及听觉上的享受，充满对美好情感的向往。

    林知行听着这首曲子，心里很感慨。

    很难相信《泰坦尼克号》这部电影，竟然是1997年上映的，放到如今看拍摄依旧震撼。

    这部电影，林知行看过一次后，一直没敢看第二次，属于是be的巅峰之作了。

    神片配神曲，在艺术上，这首《我心永恒》横扫了格莱美，奥斯卡，金球奖在内的大小诸多奖项，奠定了影视配乐里的地位。

    观众们虽然没有看过电影，但这首曲子依然拥有打动人心的力量，让人听着旋律就会感动。

    评委席。

    四位评委你看我我看你，都很为难，他们心里都是一个想法，这同样是一首值得满分的曲子。

    文无第一，武无第二。

    两首曲子都特别优秀，很难分出个第一第二。

    能做的就是打满分，让大众受欢迎程度来判断，到底哪个更好。

    在观众们的意犹未尽中，心灵之声乐团成员们完成了演奏，台下掌声如雷，现场气氛丝毫不输给唐音乐团。

    “一首触动心灵深处的作品，光听前奏就很想落泪。”

    “雄厚的管弦乐团，极具渲染力的作品！完全不输合一大师，至少55开。”

    演出后台。

    本以为在唐音乐团之后，心灵之声乐团会冷场，没想到两个乐团伯仲之间难分高下。

    其他乐团见眼下形式更颓了，不出意外的话，要出意外了……

    看来今晚是来争第三的。

    ……

    “感谢心灵之声乐团的精彩演奏！”

    主持人淼淼微笑着走回舞台，道：“下面有请四位导师为演奏点评

    乐器评委解春红，举起满分牌，夸奖道：“苏格兰风笛用得太巧妙了，能想到用这个乐器来配爱情主题曲子，作曲人是真的聪明。”

    王跃华一直就很欣赏心灵之声乐团，打上满分，毫不吝啬夸奖道：“论爱情主题的纯音乐，这首是我听过最好的！”

    黄萧和李育民同样给了高度评价，并打了满分的成绩。

    四位评委点评完，四十位大众评委齐刷刷的举牌支持，又一个满分的乐团诞生了。

    “我去！心灵之声乐团也获得了满票！”

    “这档节目录制这么多期，第二个乐团获得了满票的成绩！”

    现场一片哗然，心灵之声乐团成员们乐开了花，互相拥抱庆祝。

    待投票统计完成后，主持人淼淼回到舞台上公布了成绩，紧随其后的是维也纳和爱乐乐团。

    成绩公布后，主持人宣布道：“让我们恭喜唐音乐团、心灵之声乐团、维也纳乐团，爱乐乐团成功晋级四强！”

    台下祝贺的掌声响起。

    “感谢观众朋友们今晚的收看，下期将争夺前三名的席位。”

    【叮！】

    【累计任务已完成，奖励将于零点发放……】

    ……

    ……

    酒店房间内。

    结束了录制的林知行，躺在床上刷有关《乐团的盛夏》节目微博时，收到了学校发来的京津艺术学院歌曲竞赛的时间消息。

    竞赛还有一周的时间就开始了。

    眼下，等情景触发或者系统送歌获取是很难了。

    林知行思考过后，打开了系统面板，使用了选歌卡。

    三分钟的记忆恢复时间，他斟酌了一番，选择了一首合适的歌曲。

    【叮！】

    【选歌卡使用成功，恭喜宿主获得歌曲《凤凰花开的路口》！】

    关于毕业主题，优秀的歌曲有很多，不涉及情情爱爱的话，有《再见》，《不说再见》，《凤凰花开的路口》，《北平东路的日子》等……

    不过林知行想到，既然是毕业主题的歌，应该让学生们来合唱，自己并不打算唱。

    在这几首歌里，合唱的效果最好的话，还得是这首《凤凰花开的路口》。

    这首歌是林志炫演唱的，时间很久远了，然而歌曲真正火起来，却是在短视频平台上，是一个男童声的版本。

    “那就好好道个别吧，时光的河入海流，终于我们分头走……”

    这个童声版本常被用在毕业，辞职等的视频背景。

    提起童声能让歌火起来……

    林知行不禁想起了，地球从前有个乐队一直不温不火，直到他们生了个主唱。

    小朋友在尿都控制不住的年纪，却能在5000人舞台毫不怯场，直接抢了老妈的主唱位置。

    后来那个乐队解散了，原因是主唱开学了。

    林知行突然有了一个想法，待自己以后累了，鸽子也累了，就生娃来接班吧。

    嘿嘿嘿……

    ……

    【叮！】

    随着指针指向零点，系统提示音突然响起。

    【累计任务已完成（11），恭喜宿主获得电影《燃情岁月》配乐《The Ludlows》！】

    记忆全部找回的同时，林知行激动地不行。

    这首配乐的作者詹姆斯霍纳，作为在享誉全球的电影配乐大师，曾为《燃情岁月》、《泰坦尼克号》、《勇敢的心》、《阿凡达》、《美丽心灵》，《功夫》等片配乐。

    如果林知行能给纯音乐排名，他愿意给这首《燃情岁月》主题曲，排到第一名的位置。

    这首曲子的格局太大了，被人评价为“这是一首让人感觉已经走完大半辈子的音乐。”

    听着曲子，就好像过了一生。

    【叮！】

    【累计任务已完成（12），恭喜宿主获得电影《太极张三丰》配乐《偷功》。】

    系统提示音再次响起，记忆找回的同时，林知行有些想笑。

    不禁想起了儿时，看完《太极张三丰》非常激动，学习着在水缸里搅水练太极的画面了。

    “向公公学习，一辈子都学不完！”

    “我命由我不由天！”

    太经典的影视作品了，胡伟立大师的这段《偷功》配乐简直神了，可以说是“此曲只应天上有，人间难得几回闻”。

    舒服！

    (本章完)

    

第209章 打服各大院校    次日清晨。

    北平某高档别墅内。

    一位国内小有名气的导演文导，顶着黑眼圈，抽烟香烟在客厅里不停地踱步。

    昨晚看了《乐团的盛夏》后，他激动地一宿都没睡着。

    《我心永恒》这首曲子，他太喜欢了，觉得这首曲子简直是为了自己即将上映的爱情电影量身定做的。

    如果能拿下这首曲子，他将会毫不犹豫地替换掉已经订好的电影主题曲。

    昨晚还特意要了亿达唱片公司的电话，准备在9点上班后，亲自打电话去沟通，以表对曲子的重视。

    【8：58】

    【8：59】

    在一番枯燥无聊的等待过后，终于到了上午九点钟。

    他拿起电话拨通号码，立刻打了过去。

    无人接听……

    “上班迟到了么？”

    他放下了电话，过了五分钟后，又打了过去。

    依旧是无人接听……

    “什么公司，太缺乏对员工的管理了！”

    他骂骂咧咧挂断了电话，视线又重新回到了客厅里的挂钟上。

    ……

    与此同时，另一边。

    亿达唱片公司，待客厅内。

    “您好孙导！您好李导！”

    张思慧刚到公司，得知两位圈内咖位不低的导演亲临公司想谈谈合作，连买好的早饭都没吃，便来接见了。

    “你好思慧。”

    简单打过招呼客气了几句，今天有拍摄任务的孙导，连茶都没顾得上喝，开门见山道：“我们来是想谈谈《乐团的盛夏》节目，昨晚的那两首曲子的合作。”

    “对。”

    李导笑着点了点头，“我想购买《天地孤影任我行》的版权，用于我的武侠电影。孙导想购买《我心永恒》的版权，用于他的爱情电影。”

    “哦，好……”

    张思慧点点头，开始跟两位导演商量。

    话还没说几句，敲门声响起，张思慧的小助理推开了门，报告道：“慧姐，张导来公司了，要来谈影视配乐的合作。”

    “哪个张导？”

    影视配乐合作的字眼太刺耳了，翘着二郎腿的李导，紧了紧身上的名牌衣服，挑眉问道。

    小助理道：“张老谋。”

    “《山楂糕之恋》的张导？”

    李导听完跟孙导对视了一眼，放下了二郎腿，起身道：“我跟张导是老相识了，他现在在哪儿呢？”

    张思慧见状抿嘴偷笑，心里道：“要加钱啦！”

    ……

    九点半钟。

    “饿死了！”

    张思慧跟导演们聊完，捂着咕咕叫的肚子，回办公室的路上，笑着跟小助理吐槽道：“我应该让小林请客吃饭，他来了公司之后，我这工作量明显增加。”

    “是呢。”

    小助理眯着笑眼点头，“照这个势头下去，以后没准国外导演都来公司找了。”

    与张思慧不同，小助理特别感谢林知行，没有他就没有自己的这份工作。

    “那我可得让聪哥涨工资啊！”

    张思慧笑着说，刚拉开办公室的门，发现座机电话又响了不停。

    她看着桌上的早餐咽了咽口水，接通了电话，“喂您好，是钱导啊！”

    另一边。

    “您拨打的电话正忙……”

    好消息，电话终于有人接听了。

    坏消息，电话占线。

    “啪！”

    文导气得把手机重重地摔在了沙发上，来了一段长达三分钟的国粹Rap。

    十点整。

    “喂，您好！”

    文导听着电话那头的声音，激动地要哭出来了，“您可算接通了啊！我是拍过《戒色》的刘文，想谈谈《我心永恒》配乐合作。”

    “文导好，关于《我心永恒》这首配乐的版权有些不太好拿，您是今天第八位想谈这首曲子版权的导演了。”

    “今天第八位？”

    文导难以置信地大声问。

    得知与自己竞争的导演名字后，他真的哭出来了。

    ……

    ……

    京津艺术学院联合举办的毕业主题歌曲竞赛临近。

    各大学院贴吧里，学子们已经开始对上线了。

    【我们京城艺术学院这次必胜，著名创作人周长安，为我们学院写了歌！】

    【廊城艺术学院最吊，优秀毕业学子民谣之光孟想回来助阵！还有谁？】

    贴吧里火药味相当的浓，各个艺术学院或多或少，都有一些成功扎进音乐圈的优秀学子，可谓是谁也不服谁。

    恰当比喻的话，就是——

    金翅大鹏鸟：尔要试试我外甥是否锋利吗？

    二郎显圣真君：我舅也未尝不利。

    津城艺术学院的学子们，老实巴交不敢吭声，因为一位学院勇士小赵被喷的体无完肤。

    【我们学院的哦耶哥，答应为歌曲竞赛创作，你们怕了吧？什么周长安，什么孟想，都是弟弟！】

    “笑死，哦耶哥去你们学校的演讲视频我看了，口头承诺不一定作数的！”

    “还有几天竞赛就开始了，万一拿不出来，你就是个小丑！”

    诸如此类的回复，气得小赵课都没去上，一個一个的关注这些人。

    心里暗暗发誓，待歌曲出来，遭受的讥讽一定百倍奉还。

    ……

    津城艺术学院。

    教视听练耳的老教授，上班后打开了电脑，发现收到了爱徒“聋五”发来的邮件。

    是一首名叫《凤凰花开的路口》歌曲的小样，还有希望歌曲能够让学生们合唱的留言。

    “三天就创作出来了？”

    老教授带上了耳机，满怀期待地点开了这首名为《凤凰花开的路口》音乐。

    前奏，轻柔吉他伴奏和悠扬的钢琴旋律，给人以温馨的感觉。

    “又到凤凰花朵开放的时候”

    “想起某个好久不见老朋友”

    “记忆跟着感觉慢慢变鲜活”

    “染红的山坡道别的路口”

    听着爱徒的歌声，老教授眼前一亮，笑着拍了拍自己的大腿。

    不愧是自己的爱徒啊！

    凤凰花，通过其特定的开放季节引出老同学。开篇情绪缓缓切入，先有感觉，接着唤醒记忆。黑白色的泛黄老照片中，山坡和路口被渐渐染红。

    写得太好了，非常具有画面感。

    “时光的河入海流终于我们分头走”

    “没有哪个港口是永远的停留”

    “脑海之中有一个凤凰花开的路口”

    “有我最珍惜的朋友”

    副歌部分，老教授喜欢的不得了。

    第一句无疑是整首歌的精华。河流入海，人各一方，是命运的不可逆，有一种内在的相似。“时光的河”有一种流逝的无奈，引出下文，没有永远停留的港口。

    歌曲是为情绪服务的，好的歌曲会有一两句词，直击心灵。

    这首歌就有这样的力量！

    “是否远方的你有同样感受”

    “当我又再次唱起你写下的歌”

    “仿佛又回到那时候”

    整首歌曲听完，老教授心里很感慨，“凤凰花开两季，一季迎新生，一季送老生。凤凰花开的路口分开，愿以后凤鸣四海！”

    毕业后的爱徒这是想校园，想室友了。

    三天时间，能写出如此上乘之作！

    不愧是自己的学生。

    老教授激动之余，立刻打电话联系了学生，要组织合唱团练习这首歌。

    ……

    这首歌曲合唱练习后的当晚，话题便在网络上炸开了锅，原因是有人匿名的上传了《凤凰花开的路口》合唱练习的偷拍视频。

    得知是林知行创作的歌曲，无数自媒体创作人，便开始了对歌曲进行了赏析和分享，话题直接冲上了微博热搜。

    【哦耶哥新作《凤凰花开的路口》，唱哭毕业生的优质作品！】

    歌曲感动了无数学子，评论区好评如潮，毕业生们纷纷在话题下，留下了自己的感悟。

    “回想起平淡，又泛起波澜。你错的每一道题，都是为了遇见对的人，而你对的每道题，都是为了遇见更好的自己。”

    “都怪学校的墙太矮，没锁住我的年少轻狂，可曾想那时的我，心比天高，那时候伱把书叠的高高的偷玩，你以为挡住了老师，其实你挡住了未来。”

    “有些人毕业了，或许便真的一生都再见不到了。也许人生就是这样，等到离开的时候才爱上这个地方。今晚将是我大学在寝室的最后一晚，遥想在大学的第一晚，时间总是过的那么快。”

    ……

    随着时间的发酵，不光是学生们，其他听歌的人也颇有感触。

    其中一位步入社会很早的大哥，发的听歌感慨，也火到了热搜榜。

    【我没有进过大学校园，甚至高中校园也没有踏进过一步，我的青春流逝在城市里，当你们还在英语课堂上睡觉时，我已经在高楼大厦间穿梭。当你们还在校园的林荫小路上与他（她）肩并肩经过一片片落叶时，我已经在考虑明天的温饱，这就是我的青春，充满了现实、残酷、窒息，但也有着不屈和勇敢。】

    这条微博底下，有很多同样步入社会早的同志留言，并劝告学生们要努力学习。

    “一样，那时我刚新兵入伍也在挥洒青春，我的青春没有多姿多彩没有女孩，只有一片绿色的坚毅，还有那永远的起床号和那颗不屈的灵魂。”

    “上中学的时候以为校服很丑，出来讨生活之后才明白，它是唯一可以遮挡贫富差距的上等布料。”

    就连中视新闻，都转发了歌曲微博，直接将《凤凰花开的路口》热度推到了顶峰。

    ……

    相比于微博的和谐，京津各大艺术学院的贴吧里，是战火纷飞。

    之前没底气的津城艺术学院的学生们，直接冲进其他学院的贴吧里，上大号开怼。

    【不好意思，哦耶哥仅用三天时间，就把歌曲创作完了。】

    【看看微博吧，我觉得周长安和孟想的歌，可能连热搜都上不去！】

    【哦耶哥随随便便一出手就打败你们了，真是抱歉呢！】

    其他院校的学生们，听完了《凤凰花开的路口》这首歌，被深深感动的同时，直接认怂了。

    这之后的竞赛还有意义吗？

    这歌出来一定是冠军，没有任何争议。

    【不愧是哦耶哥，歌曲写得太牛了，我服了！】

    【抱歉，之前是我们说话声大了一点。】

    【你们赢了，羡慕你们学院有哦耶哥，他要是我们的学长，冠军将属于我们！】

    自认敌不过的其他艺术学院学子们，是举旗投降，这场硝烟只弥漫了三天的战争，被林知行一首歌给打停火了。

    然而，还有一位学生不依不饶。

    那就是之前被喷到体无完肤的小赵，合唱的视频就是他匿名发出去的，等待太煎熬了，完全等不到之后的比赛开始。

    小赵打开了贴吧，看着关注的1000多个贴吧账号，擦了擦键盘，掰了掰手指。

    回击准备做好后，他点开了第一个账号，重重敲上了一行字。

    【《凤凰花开的路口》听了没有？黑子，说话！】

    敲完字之后，他觉得差点意思，这句话不够泄愤的。

    思索片刻后，小赵改了两个字。

    【孙子，说话！】

    这回舒服多了。

    ……

    ……

    是夜。

    北平，某酒店房间，浴室内。

    林知行对自己的这首《凤凰花开的路口》在网络上爆火，丝毫不知情。

    明天将跟随《唱行天下》节目组，前往岛国录制，今天收拾行李买衣服这些琐碎事做了一天。

    他擦了擦被水雾覆盖的镜子，看向镜中的自己。

    浑身上下没有一点瑕疵，连一颗粉刺都没有，谈吐透露着英伦范，连撒尿都撒出深邃的文青气质。

    太特么帅了！

    “林哥！”

    坐在床上做岛国攻略的董晨，兴致勃勃地跟浴室出来的林知行商量，“等到了岛国，咱们抽出时间去大吃一顿吧！”

    “成啊！”

    林知行擦着湿漉漉的头发，好奇问：“你想吃什么特色菜了？寿司？拉面？还是……”

    董晨摇了摇头，“这些咱们华国不都有嘛，我想吃点没吃过的。”

    “什么？”

    “咳！”

    董晨压低了声音，坏笑着挑了挑眉，“一个女的桌上躺好了，身上搁了好些的菜。”

    “咦……”

    林知行撇了撇嘴，想不到你跟我是一样的人。

    “林哥你不喜欢啊？”

    “方式还可以，不过菜品我不太喜欢。”

    林知行摩挲着下巴，思考道：“应该放焦圈、豆汁、油饼，再泼她一脸炸酱面。”

    “嚯！玩得这么脏吗？”

    “最后，不放个铜锅是没有灵魂的。”

    董晨：“……”

    活阎王啊！

    (本章完)

    

第210章 欢迎哦耶哥来曰    次日，下午三点。

    北平国际机场，候机大厅内。

    “王峰老师，你之前去过岛国？”

    “何止是去过啊，我十八岁的时候在那里留过学，学一些吉他作曲，我的日语其实蛮好的。”

    录制《唱行天下》的歌手们，先到的歌手们聚在了一起聊天。

    乐坛咖位最高的王峰，是话题的主导者。

    “真的啊，那太好了！”

    毛楠笑着竖起了大拇指，指了指身旁的张慧晨，道：“咱们上期韩旅的导游是慧晨，这期靠王峰老师您了！”

    王峰拍了拍胸脯，大方道：“没说的没说的，小事一桩。”

    张慧晨虚心请教道：“王峰老师，你对日语歌有什么见解，听说这期要唱给岛国观众，上期凤栖梧桐中韩结合的方式很受欢迎，我也打算改改歌拿个高分。”

    “可以的。”

    王峰扶了扶眼镜，点头赞同道：“你这个想法是非常正确的，要问我的见解，我建议你选一首偏摇滚类的歌，或者现场效果不错的歌。凤栖梧桐他们上期不就靠带动气氛赢的嘛！”

    张慧晨笑着点头，“好的，回头我琢磨一下。”

    “王峰老师。”

    邓小鱼好奇地问：“你是不是也打算按这种方式选歌呀？”

    “小鱼，你想提前摸底啊？”

    王峰笑了笑，紧了紧身上的夹克，耍酷道：“我不选歌，得知咱们这档节目要去岛国，我写了一首日语歌曲。”

    “哇塞！”

    几个人对视了一眼，都是一声惊呼，“王峰老师你好厉害！看来我们要有一场硬仗要打了！”

    王峰本就是创作型的摇滚歌手，又说自己在岛国留过学，众歌手丝毫不怀疑他的创作能力。

    听了几句捧，王峰很受用，二郎腿翘地老高，笑容十分灿烂。

    “大家好啊！”

    林知行一行人，远远就瞧见了有泡面头明显特征的王峰等人，一起凑上前打了个招呼。

    “哇！我们的大明星来了！”

    邓小鱼嘟起了金鱼嘴，激动地伸手指着，“偶像，给我签個名呗，多签几个，我以后拿出去卖！”

    张慧晨也上前夸道：“天呐！最近好火啊你！世界杯主题曲都请伱来写！”

    毛楠更是一脸迷弟的眼神，“林哥，你的那首《凤凰花开的路口》写得太好了，这是我今年听过最好的民谣歌曲，我向你学习！”

    基操勿6！

    见如此欢迎自己，林知行有些受宠若惊。

    一旁站如喽啰的董晨，一脸地羡慕，“太强了，连明星都是林哥的粉丝！”

    主角光环被抢走……

    王峰脸上的笑容逐渐消失，跟林知行打过招呼闲聊几句后，以一副优越感的姿态，问道：“小林，你会日语不会？”

    “正常交流没有问题。”

    林知行最近不忙的时候，有为了这档节目练习日语，想着既然是以玩的心态来参加节目，语言不通可玩不好。

    “真是厉害啊！”

    王峰皮笑肉不笑地拍了拍手，挑眉问：“不光会韩语，还会日语，我大胆猜测一下，这一期也打算写首日文歌喽？”

    【叮！】

    【系统任务困难难度开启，获得《唱行天下》第二期的冠军，完成奖励地球随机歌曲一首及选歌卡一张。】

    系统提示音突然响起，林知行愣了一下。

    奖励有一点丰厚啊，不光送一首歌，还送一张选歌卡。

    现阶段，自己一共累计了四张选歌卡，《小苹果》用了一张，《后来》用了一张，《凤凰花开的路口》用了一张，目前库存就剩下一张了。

    完成这个任务蛮重要的。

    有了上期比赛获胜的经验，唱给外国观众，用他们本国语言的歌，确实是非常加分，上期的票数可谓是碾压。

    要让全世界感受华流的周董去岛国唱歌，还把歌曲《霍元甲》改了一段日语歌词呢，观众们不会介意自己唱日语。

    用仅剩的一张选歌卡完成任务，选歌卡不仅可以赚回来，还能多赚一首歌，这买卖稳赚不赔的。

    ……

    “可以尝试一下，我觉得日语的歌创作起来不难的。”

    见王峰这样问自己了，林知行索性坦白回答，“中华文化博大精深，歌曲作词华丽有意境触动人心，日语的歌词真的比不了，一般都是热血为主吧，单拎出来一句歌词，可能就是直白的叙述。”

    “哇！”

    见林知行胸有成竹，众歌手们惊呼，他们同样相信他的创作能力。

    好好好，口气大到都能吞头牛了！

    王峰假笑了一下，点头道：“好，期待你的新歌！”

    ……

    ……

    待导演郝旭到场后，一众歌手们坐上了飞机。

    相比于上次飞韩的舒适头等舱，这次导演以节目组经费不足为由，为歌手们买了经济舱，王峰自己选了花钱升舱。

    林知行坐上飞机后，考虑到还要花时间练习歌曲，便立刻使用了仅剩的一张选歌卡。

    【叮！】

    【选歌卡使用成功，恭喜宿主获得歌曲《渐渐被你吸引》！】

    三分钟恢复记忆的时间，林知行斟酌了一番，选择了一首心怡的歌曲。

    提到有名气的岛国歌曲，林知行的记忆中只有动漫主题曲，其他的歌一首都想不起来。

    如果让自己唱的话，可能会选择数码宝贝主题曲《Butter Fly》，但唱过一次《直到世界尽头》了，不太想自己来唱。

    女声唱的动漫主题曲，林知行最喜欢的有三首。

    分别是七龙珠片尾曲《献给你的罗曼蒂克》，龙珠GT主题曲《渐渐被你吸引》，名侦探柯南主题曲《转动命运之轮》。

    作为90后，《献给你的罗曼蒂克》真的回忆满满，前奏一响就浮现布玛在窗边看下雨的画面，同时自己也该关掉电视去写作业了。

    歌曲虽然很好，但是林知行太喜欢泉水姐姐了。

    《渐渐被你吸引》和《转动命运之轮》二选一，他毫不犹豫地选择了心目中的动漫第一主题曲。

    这一期，让小日子们看一看，堪称昭和女神转世的神级音色！

    ……

    ……

    经过了4个小时，实际上三个小时飞行时间，一小时时差的路程。

    飞机停在了东京羽田机场。

    “好，都有签名！”

    “这边时间比较紧，合影的话，大家就一起来吧！”

    坐在经济舱，众歌手们全都被认出来了，在飞机上追星不方便，下了飞机被围了个水泄不通。

    ……

    岛国时间七点多了，跟粉丝互动完的歌手们都饿了。

    “郝导，咱们一会吃点什么大餐啊？”

    毛楠捂着咕咕叫的肚子问。

    “是这样！”

    黑胖子导演郝旭拍了拍手，把歌手们聚拢了过来，解释道：“刚刚上飞机前我说了，节目组的经费不足，我们在吃上也要节省一点。”

    “一会儿出了机场，我会把大家拉到一个东京的音乐广场，咱们做一个小游戏，凭本事吃饭。大家作为街头歌手，凭借着歌声吸引路人，吸引得越多吃得越好，反之伙食就差一些。”

    众歌手们一同送上了嘘声。

    “郝导，过分了哈，饭都不给吃，就让人唱歌！”

    郝旭笑着鞠躬致歉，“大家多担待，经费不足，经费不足……”

    ……

    “哦耶哥我爱你！”

    “啊啊啊，哦耶哥焯粉嘛，我要给你生猴子！”

    一行人刚走出机场，林知行拿眼一扫，都有点害臊了，脸通红，出道以来还是第一次遇到如此热情的粉丝们。

    一大帮穿着和服的女粉丝们高举着横幅欢迎自己的到来，横幅上赫然写着七个大字。

    【欢迎哦耶哥来日！】

    粉丝们消息好灵通啊，自己什么时候下飞机都知道。

    林知行老脸一红，挥手跟女粉丝们打着招呼，心里道：“准吗？我最恨说了不算的人。”

    这样一对比，沪市的女粉丝们多少有点放不开了，“欢迎哦耶哥来上”的条幅也应该准备下啊。

    林知行没办法，又去签名合影。

    什么叫做影响力啊！

    众歌手们羡慕的不行。

    搞定完这波粉丝，没走多远，又遇到了一波粉丝，这次是董晨的粉丝。

    “董哥我爱你！”

    “董哥，可以跟你合影吗？”

    上次飞跃奇迹跟饭岛兰合唱了《后来》这首歌，凭借着饭岛兰在岛国的人气，歌曲和文文弱弱的董晨，还真受到了一些岛国听众的欢迎。

    董晨受宠若惊，笑容十分灿烂地去给自己的粉丝签名，又引得众歌手们羡慕。

    王峰找了个借口，生闷气地一个人去了大巴车，他不理解，为什么这种小卡拉米都有接机粉丝，自己却没有。

    接机董晨的粉丝们，同样扯了一个条幅，赫然写了六个大字。

    【欢迎董晨来日！】

    不过欢迎董晨来日，和欢迎林知行来日的粉丝有些区别……

    欢迎他的粉丝都是男的。

    特点圆脸寸头微胖络腮胡白长袜……

    林知行在一旁无聊的翻着等待，看见这一幕，心里有件事十分好奇。

    耽美文不被大环境所接受。

    这类群体，如果看男频的话，是不是不喜欢看有女主的？

    ……

    ……

    大巴车缓缓停下。

    众歌手们来到了东京的音乐广场。

    霓虹灯下，这里有很多的街头艺人，有跳街舞的，有捧着吉他唱歌的，非常的热闹，吸引了不少路人驻足。

    “好，到地方了！”

    导演郝旭，跟众歌手们道：“为了晚饭，大家开始游戏吧！”

    说完，他便开启了《唱行天下》的直播录制，收到直播提醒的观众们，第一时间涌入了直播间。

    “芜湖，来了，第一！”

    “等了好久，终于开播啦！”

    ……

    毛楠嘟囔了一道饿了，得知现在便开启了游戏，立刻找了个人多的地方，放声的歌唱。

    尤其是清唱，他唱得还比较抒情，跟那些有设备的岛国街头歌手根本比不了，一首歌唱完无路人驻足。

    “我的饭没了……”

    毛楠直接在风中凌乱。

    邓小鱼人比较聪明，她唱了一首英文歌，而且高音是她的擅长，两者结合真吸引了两位路人。

    林知行这边迟迟没有行动，反倒看起了岛国街头歌手的表演，一位抱着电吉他的女歌手，吸引了他的目光。

    “我是玉子，想走进大家的孤独，所以一直在做音乐。”

    女歌手非常谦虚，尽管听歌的人少，一首歌唱完仍然客气地向观众们鞠躬，“谢谢大家听我唱歌，我是三年前开始做音乐的，以在武道馆演出作为我的目标，还有能够跟我的偶像一起唱歌为目标，在努力的活着。”

    清唱太傻了……

    有设备才能吸引人啊！

    林知行瞅了眼吃瘪的毛楠和邓小鱼，用流利的日语，上前跟这位叫玉子的女歌手搭讪，“你好，玉子，我的名字叫林知行。我很喜欢你的声音！”

    “谢谢！”

    林知行说出了自己的目的，“我可以用你的吉他和话筒，来唱一首歌吗？”

    “当然可以！”

    就这样，在毛楠和邓小鱼的羡慕眼光下，林知行接过了她手中的电吉他。

    刚刚听玉子唱歌的路人散去，只有两个人好奇地留下。

    王峰见状，找到了导演郝旭，“这两个人怎么算？算他吸引来的不合适吧？”

    郝旭合理给出了解释，“演唱完之前，他们走了就不算，留住就算。”

    “别慌，哥给你把人都唱回来。”

    林知行自信地看了眼玉子，调试好吉他后，拨弄响了琴弦，光是前奏就吸引了很多路人的注意。

    直播间观众们一耳听出。

    “是直到世界尽头！我超喜欢这首歌！”

    在夜色下，林知行的眼神坚定而炯炯有神，周围的世界仿佛都安静下来，只有吉他和他的歌声在空气中流动。

    “孤身一人彷徨在大都市”

    “就像被人丢弃的空啤酒罐”

    “如果非要探究彼此的一切才叫爱的话”

    “还不如永久长眠”

    ……

    居然是日语？

    所有人都惊呆了，万万没想到这首歌还能改成日语。

    仅剩的两位观众，其中一位是懂哥，他注视着林知行的一举一动，推了推眼镜，分析道。

    “这种克特达斯指法现在已很少见了。他弹吉他的年头，至少20年以上。”

    “二弦D部有一丝破音，说明左手食指的指甲有点长。吉他低音不是特别厚重，说明吉他后壁有一丝裂缝。”

    “高音能感到一丝轻微的杂音，说明吉他掉在地上过。”

    身边的另一位观众诧异地看向他，好奇地问：“你好厉害？这都能看出来？”

    “你不用太羡慕，什么行业做久了都会炉火纯青。”

    懂哥双手一插兜，道：“我做了30多年光棍，路上闻一下空气中残存的气味，就知道这条路上几分钟之前路过了几个女性，并且可以区分未婚及已婚或者离异丧偶。”

    “如果时间再长一点我可以闻出是否有妇科病……”

    (本章完)

    

第211章 他真的好会写！    “直到世界的尽头也不愿与你分离”

    “曾在千万个夜晚许下心愿”

    “一去不回的时光”

    “为何却如此耀眼”

    微风徐徐，此刻林知行仿佛成为了东京音乐广场的焦点，那充满磁性的嗓音，为夜幕下的广场增添了无限魅力。

    《唱行天下》直播间的观众们看呆了，纷纷刷起了弹幕。

    “好听，我觉得这个日文版的《直到世界尽头》比中文版的还要有感觉，有种顽强拼搏，朝气蓬勃的力量！”

    “一瓶三块钱的水，这一开口就值三块啊！”

    “好好好，刚开播哦耶哥就给我们露了一手，这语言能力绝了！”

    当前在线观看人数由十万涨到了三十万人。

    导演郝旭看着直播间飞涨的数据，惊喜之余陷入了沉思，不清楚是上期积累的热度，还是跟拍摄林知行唱歌有关。

    邓小鱼跟毛楠对视了一眼，后悔地直拍大腿，节目组也没准备乐器，他们以为是要靠清唱来吸引观众的。

    不过即使能重来，他们也没用日语搭讪岛国街头艺人的能力。

    “日语真的好标准啊！”

    王峰看着动情演唱的林知行，眉头微微一皱。

    心里虽然不爽，但看他如今的表现，也真的想说一句，天才是真的存在的，语言天赋能力不是一般的强。

    董晨和姬玉对视了一眼，默默点头，“一会得让林哥帮忙伴奏。”

    “斯国一！”

    梳着短发为梦想而努力的街头女艺人玉子，惊讶地瞪大眼捂住了嘴，如果他不提前说出自己的名字，完全看不出他是一位华国的歌手。

    口音就是标标准准的北海道口音，歌曲唱得也非常好，有磁性充满金属质感的歌声非常的触动人心。

    路过的路人听到这首歌，也纷纷开启驻足观看。

    这一时间点，刚好是岛国社畜加班后的下班时间点。

    “孤身一人彷徨在大都市，就像被人丢弃的空啤酒罐”，这句歌词太戳这些打工族的心了，在东京的压力真的很大，有不少人住在胶囊旅馆和网吧，这样的生活让人麻木迷茫。

    两个观众变四个观众，四個观众变六个观众，六个观众变十个观众……

    只要是留下来听歌的，没有一个人提前撤退。这可把其他歌手们羡慕坏了，这么多人观看，一会儿的伙食得多好啊！

    林知行演唱渐入佳境，他真的挺享受这种户外卖唱的感觉的。

    优秀的演唱打动围观路人，甚至有人开始往空空如也的吉他箱里打赏小费。

    随着路人越聚越多，林知行身前围满了听歌的观众，多到甚至影响了《唱行天下》摄影师的拍摄，其他街头艺人的观众也或多或少的遭遇了流失。

    亲眼见证了林知行把一个摊位盘活的观众，在直播间用弹幕一顿猛夸。

    “什么叫做能力？这就叫做能力，在岛国卖唱都是顶尖的！”

    “太牛了，如果哦耶哥生在岛国，毫无疑问他也将会成为岛国的顶流男歌手！”

    ……

    “一个，两个，三个……三十三个！”

    整整聚集了三十三个围观路人，玉子吃惊的捂住了嘴，她来到这个音乐广场半个月了，第一次见围了这么多人。

    这就是天赋吗？好厉害啊！

    “他这一会儿得吃多好啊！”

    毛楠流下了羡慕的口水，王峰看得很头疼，照眼下这个形式，自己肯定是不如他的……

    最后，在围观路人的意犹未尽中，林知行完成了演唱。

    扫了一眼周围鼓掌称赞的路人，他满意地点了点头，超额完成任务，要是真把玉子辛苦积累的观众唱跑了，可太过意不去了。

    “谢谢！”

    林知行点头道谢，刚把肩上的吉他摘下来……

    王峰找到了正鼓掌的玉子，指了指林知行道：“你好，我们是一起的，我可不可以借用一下你的吉他？”

    “哦，当然可以！”

    玉子眯着笑眼点头。

    “小林，吉他借我！”

    王峰接过了林知行摘下来的吉他，调试好琴弦后，先秀了一段吉他技巧，随后也唱了一首日文歌。

    “太狡诈了吧！”

    董晨撇了撇嘴，很反感王峰这样的做法，“这属于是坐收渔翁之利了！”

    王峰歌曲唱得味道是有，歌曲是曾经当红的歌知名度也有，但明显能听出不是本国人唱得，仅唱了一段，人就散了一小半。

    一首歌结束，留下了十个人。

    对于这个结果，王峰有些脸红，同时心里莫名的升起了一丝不好的预感。

    董晨和姬玉不屑于蹭王峰的人，拜托林知行，到另外一个卖唱摊借设备演唱，歌曲唱的是《后来》，一共留下了五位路人。

    直播间在线人数从顶峰的四十万，在林知行演唱结束后，逐渐掉到了二十万。

    导演郝旭心痛得不行，方才恍然大悟，看来拍摄林知行才是收视率的保障。

    只拍了最后演唱的张慧晨几个画面，就又转到了林知行的身上。

    “来，鸽子，拍张照片！”

    夜色正好，出来旅游怎么少的了游客照，此刻林知行正在用手机为宋鸽拍着照片。

    “你好。”

    突然，一位西装革履的男人出现在了林知行的身前，他从怀里掏出一张名片递了过去，并自我介绍道：“我很喜欢你的声音，这是我的名片，我是东京炎唱片公司的星探。”

    “东京炎你听过没有，我们跟一番道，加勒比，共称为岛国三大唱片公司，你想不想成为一名歌手？我可以助力你实现梦想！”

    “啊……”

    林知行接过名片，木讷地挠了挠头。

    见林知行不为所动，他继续介绍着，“伱知道加藤大木吗？他曾经就是在这个音乐广场被我发掘的，现在已经成为了一名出色的摇滚主唱！”

    林知行摆了摆手，“谢谢，不需要了，我已经有唱片公司了……”

    直播间看见这一幕的观众，算是涨了见识。

    岛国还真是遍地星探啊……

    ……

    待所有歌手都演唱完成后，郝旭拍了拍手，聚拢过所有人后，介绍道：“大家辛苦了，下面我们一起去吃饭吧。”

    “好！”

    经过了二十分钟的车程，一众歌手们来到了一家节目组提前预订好的日式小餐馆，名字叫“深夜食堂”。

    餐馆内采用了围坐的布局，厨师兼老板，是一位四十岁左右的女人，对歌手们的到来表示非常欢迎。

    “好！”

    郝旭对着镜头，指了指一位观众都未留住的毛楠，道：“我们将按照人头来配菜，下面上菜！”

    很快，一小碗绿莹莹的菜品，端到了饥肠辘辘的毛楠面前。

    “中华海草！”

    老板娘介绍道。

    “谢谢！”

    毛楠含泪吃下了这道海产品，一咬嘎吱嘎吱的响，味道还可以。

    留住了两位观众的邓小鱼，获得的菜品是“喵爪布丁”，还有一份照烧鸡肉沙拉。

    留住了四位观众的张慧晨是“厚蛋烧”，又滑又嫩，蛋白与芝士的完美融合，也还不错。

    王峰是一碗超大份的肥牛饭，无菌蛋打在里面，和肥牛搅拌在一起，一口下去非常满足，算是非常不错了。

    林知行和宋鸽的饭堪称豪华，两碗鳗鱼饭，一份三文鱼刺身，一份甜虾，一份金枪鱼寿司，两份章鱼丸子，还有两杯快乐水。

    “哥，这些你俩吃得完吗？”

    刚开胃的毛楠，可怜巴巴地看着林知行。

    “吃不完，你们帮我吃吧。”

    林知行笑着摇了摇头，大方地送上了三文鱼刺身，甜虾，金枪鱼寿司，尽管努力去接受，但还是有些受不了这些生食。

    老板娘一个人有些忙不过来，董晨和姬玉的饭是最后上的，是两碗味增拉面。

    “我来！”

    董晨和姬玉都伸手去接，又都默契地谦让，结果一个没拿住，摔翻了一碗面。

    “哎呀，这……”

    董晨看着摔翻的面碗人都懵了，不知道按照规则是不是要两人吃一碗了，可怜巴巴地看着老板娘。

    “没关系！”

    老板娘笑着摆了摆手，“我再陪你一晚就是了。”

    ……

    ……

    吃过了晚饭，一众歌手们来到了节目组安排的住处，一间日式的酒店。

    住宿还是两人一间房，按照上次节目的住宿搭档，林知行和董晨匹配到了一个房间。

    “董，明天节目组有什么安排？你清楚吗？”

    林知行一边敲着笔记本一边问。

    董晨摇了摇头，“导演没说，不过你和鸽子应该会比较闲吧，毕竟歌都弄完了。我们这些改歌的比较忙，还得去见编曲师。”

    “嗯，好吧。”

    林知行点点头，“如果有想吃的告诉我，明天我要是出门就给你带回来。”

    “ok！”

    林知行这会儿在用电脑编辑着邮件，是歌曲《孤勇者》和《只要平凡》歌曲小样，之前答应了天王董德华，试着给两首电影配乐。

    本想着歌曲在《我是歌王》的舞台上首发，可随着选题赛的开始，和答应的期限临近，只能暂时取消了这个计划，先把歌曲发过去。

    【华哥，之前答应的两首配乐我发到您的邮箱了。】

    微信提示完，林知行便去洗漱了。

    ……

    ……

    另一边。

    某酒店内。

    刚拍完夜戏的董德华，刚洗漱完，正准备躺下睡觉，看见了林知行发来的消息。

    见两首电影的配乐已经创作完了，他困意顿时散了去，来到桌前非常期待地打开了电脑。

    上次慈善义演，自己领衔的群星唱《人间爱》，没有打过林知行创作的《明天会更好》，吃惊的同时，董德华很欣慰，当初的自己果然没有看错人。

    点开邮件，看见了《孤勇者》和《只要平凡》的名字。

    董德华戴上了耳机，按顺序，首先点开了《孤勇者》这首歌，邮件上做出了介绍，是写给卧底电影的那首歌。

    卧底的那部电影，自己饰演的是缉毒警察，卧底在敌方，开头是得知自己的好战友，一位缉毒警察的信息公布了出来，意味着三代都没了亲属。

    屠全家行凶的人正是自己卧底的老大，从而开启了一系列的斗智斗勇，结局是将坏人缉拿归案，为好友报仇。

    董德华脑中回忆着电影内容，认真听着歌曲。

    “爱你孤身走暗巷”

    “爱你不跪的模样”

    “爱你对峙过绝望”

    “不肯哭一场”

    歌曲开始，他没太听得懂，只觉得旋律振奋人心，很有力量，林知行唱歌水平越来越有进步。

    可到了副歌部分……

    “去吗配吗这褴褛的披风”

    “战吗战啊以最卑微的梦”

    “致那黑夜中的呜咽与怒吼”

    “谁说站在光里的才算英雄”

    董德华眼前一亮，突然觉得这歌就像是给缉毒警察的歌曲。

    在黑夜里维持着正义，在和平的年代面对最残酷最危险的战斗，每年极高的死亡率，被罪犯堵在狭窄的小巷，担心家人受到牵连。

    警服下的身躯是遍体鳞伤，他们不会被扬名，也不是站在光里接受人们赞美的偶像，是黑夜里，贩毒者的死神，是黑色英雄。

    ……

    整首歌听完了……

    没有看过电影，光凭着自己给的剧情概述，就写得这么好？小林真是了不起啊！

    激动之余，董德华又点开了另一首歌。

    另一部电影是一部批判现实主义的电影，自己饰演的是一位为了病人走私药物的“救世主光环”的普通人。

    “也许很远或是昨天”

    “在这里或在对岸”

    “长路辗转离合悲欢”

    “人聚又人散”

    董德华细细聆听，相比上一首，这首歌旋律平静婉转、歌词质朴细腻、演唱声音低沉平缓，没有任何高昂与热烈，却仿佛暗藏了巨大波涛的海面。

    “没有神的光环”

    “你我生而平凡”

    “在心碎中认清遗憾”

    仅仅听了半首歌，董德华就确定了这首歌是自己想要的。

    越听越觉得歌曲贴合电影，可以把电影中所有来不及细细诉说的情感，再一次轻柔又沉重地送到你面前。

    唱出自己所作所为并非“救世主光环”所驱使，而是出于一颗平凡内心下那片坚韧的柔软。

    “没有神的光环”

    “握紧手中的平凡”

    “此心此生无憾”

    整首歌听完，触动人心的歌词，让董德华不禁红了眼眶。

    他真的好会写！

    (本章完)

    

单章求个月票    求凑个2000张抽个奖，阿里嘎多！

    今晚的在码……    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》单章求个月票    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第212章 是爱情啊！    次日清晨。

    没有懒觉，众歌手们都早早的起床，准备一天的录制。

    上一期韩旅开销巨大，节目组经费不足，这一期没有岛国女艺人上门来准备早点。

    歌手们简简单单吃的袋装煮拉面。

    众歌手们正为今晚的演出发愁，准备好歌曲的林知行，已经嗦着面，做着今天的游玩攻略了。

    “鸽子，白天你想去哪儿玩？”

    “嗯……”

    宋鸽抬眼想了想，道：“听说这边樱花很漂亮，我想去看看樱花。”

    “ok，咱们就去看樱花！”

    林知行得到回答，当即搜索了一下周边比较近的赏樱花地点。

    黑目川。

    被岛国人票选为绝对要去的赏樱景点。河岸长约3.8公里，大约有八百多棵樱花树，两侧道上种满了粉嫩的樱花，花瓣片片飘落河里，像是一条春季限定的粉红色河川……

    就这里了！

    ……

    上午九点钟。

    “加油，祝你们歌曲改编成功！”

    “谢谢林哥。”

    前脚刚踏上大巴车的董晨突然想起了些什么，退下来把林知行拉到了一边，压低了声音道：“林哥，你今天出去玩记得给我带光盘啊！”

    林知行左右张望了一下，好奇问：“什么光盘？”

    “场景很简单的那种。”

    林知行听完撇了撇嘴，“你少看那种两三个人就能演完的啊。”

    “不是，我说的是场景不换，人特别的少，有一个男的，就一个男的。”

    “那有什么意思？”

    董晨摇头道：“哎呀，我说的是励志演讲的那种，东京大学这方面很让人热血，我想激励一下我自己。”

    “哦，那没问题，我多给你买几个！”

    送走了董晨一行人，林知行回到房间换了一套帅气的服装，跟拍摄大哥打好招呼后，跟宋鸽出了酒店。

    ……

    ……

    远方的民房窗前田野一片，显得格外宁静，旁边的电车缓缓经过，伴随着轻微的轨道声，很有镜头感。

    两個人坐上了电车，这会不是上班高峰期，车厢不算拥挤。

    “鸽子，你觉得韩风景好一点，还是这里好一点？”

    林知行把玩着柔嫩小手，问一直看向窗外风景的宋鸽。

    “嗯……”

    宋鸽转过头抬眼想了片刻，浅浅的酒窝印在了脸颊上，“身边是你，这两个地点都挺不错的。”

    满分！

    绝对的满分！

    林知行强压翘起地嘴角，点了点头，“我也这样觉得。”

    ……

    ……

    黑目川赏樱地。

    周末的原因，有很多来赏樱花的情侣，还有温馨的三口之家来这里野餐。

    阳光透过樱花树叶和缝隙，抖落一地金黄。

    第一次看见樱花盛景的宋鸽，开心的转个不停，“好漂亮啊，知行！”

    “是啊。”

    林知行赞同地点头，不过他看得是人。

    一袭白裙的宋鸽站在樱花树下，风轻轻地拂动她裙摆，一片片樱花飘落，仿佛眼前的世界被刷新，变得无限柔美。

    这样的美好瞬间不禁让人沉醉在其中。

    “鸽子，我突然发现个大问题。”

    “什么问题？”

    宋鸽看着飘落在掌心中的樱花瓣，不经心地问。

    林知行宠溺地掐了一下她的脸蛋，眯着笑眼道：“世界奇奇怪怪，而你可可爱爱。”

    “哦。”

    宋鸽唇角扯起了一抹弧度，装作没听见。

    “咳。”

    见不理自己，林知行继续道：“我想变一个魔术，鸽子伱配合我变一个魔术可以吗？

    “好啊。”

    宋鸽抬眸看着他，点头问：“你想变什么魔术？”

    林知行嘿嘿一笑，“陪我一起慢慢变老。”

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“开心”情绪，摇滚熟练度加3点。】

    【当前：摇滚B(49/50）。】

    “你说这些到底想干嘛？”

    宋鸽翻了个白眼，用指尖轻轻点了点他的鼻尖。

    听着突然响起的系统提示音……

    林知行看着表面上毫无波动的她，抿嘴笑问道：“先回答我，你喜欢吃甜的还是苦的？”

    宋鸽毫不犹豫道：“当然是甜的了啊！”

    林知行慢慢凑近，坏笑着指了指自己翘起的嘴角，“那我刚刚嘴那么甜，你确定不尝尝？”

    “流氓！”

    宋鸽咬唇笑着把他推开，转身加快了步伐。

    ……

    逛了一会儿。

    林知行看着拍照的情侣，停下脚步道：“鸽子，我俩也合影一下吧！”

    “嗯，好。”

    宋鸽点点头，找了一棵喜欢的樱花树，随后走到一个穿着幼稚园校服的小正太旁边，俯下身柔声问道：“小朋友，可不可以帮姐姐一个忙啊！”

    正蹲在地上玩花瓣的小正太，点了点头，起身问：“嗯……可以，姐姐你需要我做什么呢？”

    宋鸽指了指林知行，眯着笑眼道：“帮我跟这位哥哥拍张照片可以吗？”

    小正太瞅着眼前的漂亮大姐姐，笑着点头，“可以的。”

    林知行从兜里掏出手机，打开摄像模式，解释道：“小朋友，手机给你，我数三二一，你就按这个按钮哈。”

    “好。”

    “ok！”

    林知行起身拉住了宋鸽的手，一起来到了刚刚的那棵樱花树下，亲昵的揽腰站在了一起。

    简单整理了一下衣服和头发，便喊道。

    “三。”

    “二。”

    下一秒，宋鸽揽住了林知行的脖颈，手臂微微向下用力，林知行脑袋向下，嘴唇准确无误地落在了宋鸽水润诱人的唇瓣上……

    “一！”

    画面定格，镌刻成永恒。

    “哇！是爱情啊！”小正太捂嘴惊呼。

    ……

    ……

    【叮！】

    【情景已触发，恭喜宿主获得歌曲《甜甜的》！】

    系统提示音突然响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    歌曲《甜甜的》是由方文山作词，周杰伦作曲，发布在专辑《牛仔很忙》里的一首甜歌。

    林知行第一次听，是在优酸乳的广告里，问了好多同学才知道是什么歌，属于是一见钟情的歌曲。

    歌曲很适合告白，尤其那句“啾”真的萌爆了，很难想象胡子拉碴的大叔方文山能写出这么甜的歌。

    “我轻轻的尝一口这香浓的诱惑”

    “我喜欢的样子你都有”

    此刻，收获了一枚香吻倍感甜蜜的林知行，轻哼着这首歌曲。

    心情格外的愉悦！

    ……

    ……

    晚上六点四十分，距离《唱行天下》直播竞演开始还有二十分钟。

    东京一番剧场。

    初来乍到的节目组以及华国歌手，并没有吸引岛国观众花钱购票的欲望，用了跟“饭岛兰”竞技过的噱头，加上免费的票和果汁，才将将凑齐了500位观众。

    此刻他们有序地排队入场了。

    后台歌手们此刻都在做着发声练习，上次悬殊的票数太丢人了，这次格外的认真对待。

    晚上七点整。

    在现场导演的一个禁声手势后，《唱行天下》直播间正式开启，期盼已久的观众们瞬间涌入了直播间。

    “第一，沙发！”

    “慧晨我爱你，加油！”

    “《唱行天下》不能没有哦耶哥，就像网站不能没有岛国区！”

    ……

    在一阵稀疏掌声后，一直为节目录旁白的女主持人来到了舞台中央，微笑介绍道：“《唱行天下》第二期的冠军呢，将由现场500位岛国观众投票选出，希望大家可以尽情的享受今天的音乐舞台。”

    “接下来让我们用热烈的掌声欢迎第一位出场的选手，王峰！”

    来到舞台中央的王峰，今晚演唱得格外的认真。

    上期在韩太丢面子了，他从录制结束后就一直为今天的舞台做准备，甚至白天一个人在酒店还在琢磨怎么把歌唱得更好，为的就是一雪前耻。

    准备非常的充分，今晚发挥的也格外的好。

    创作的歌曲摇滚风格，成功带起了现场观众们的情绪。

    “蛮厉害的啊！”

    “日文算不错了，在异国他乡能收获国外观众的掌声，很棒了！”

    一首歌唱完，不光直播间观众们夸，现场的岛国观众也送上了热烈的掌声。

    见现场气氛不错，王峰觉得这一周的努力没有白费，心满意足地离开了舞台。

    “感谢王峰老师的演唱！”

    主持人登台道：“下面有请凤栖梧桐带来歌曲《渐渐被你吸引》，大家掌声欢迎！”

    话音刚落，舞台屏幕上出现了中日双版的歌曲信息。

    【渐渐被你吸引】

    【凤栖梧桐】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “芜湖，我最爱的组合出场了！”

    “加油，今晚蝉联冠军！”

    直播间弹幕热烈欢迎，但台下观众们不认识他们，掌声稀稀疏疏，声音也不整齐。

    林知行胸前抱着一把吉他，宋鸽一个人站在了话筒前，甜美的长相给了台下观众们直观的好印象。

    “心逐渐的被吸引”

    “被你那迷人的笑脸”

    “我们一起逃离这无尽头的黑暗之中吧”

    《渐渐被你吸引》这首歌几乎是没有前奏，开头就是副歌，听这种没有前奏的歌就像被人强吻了一样。

    标准的日语，有亲和力的声线，一开口就惊艳了所有人。

    “她是岛国歌手吗？”

    “她的声音好棒啊！”

    岛国观众们你看我我看你，被吸引的同时，都举起了手机拍摄。

    演出后台。

    刚演唱完的王峰一愣，在岛国留过学学过编曲的他，立刻就明白了这首歌曲的奥妙之处。

    17654321的进行，决定了这首曲子的框架。

    歌曲加入了欧美四五十、五六十年代时期经常使用的一种鼓节奏的编曲手法，即一直敲打军鼓+底鼓次要点缀的手法。

    这种手法虽然早就被欧美遗弃，但是岛国发现了这种手法的神奇之处，至今被很多日本音乐尤其是动漫音乐使用。

    可能是由于亚洲人的审美原因，这种节奏型真的百试不爽，这种鼓节奏型真的会给曲子加分，尤其是对于励志、热血类的曲子，但凡有这种鼓节奏型的岛国音乐都非常不错。

    “他是怎么知道这个的？”

    王峰满脸都难以置信，“他连这个古老的编曲手法都学会了吗？难怪作曲那么厉害，累积的知识可太多了啊！”

    ……

    华丽的舞台之上。

    “当我再见到你的时候”

    “在我孩提时代非常珍惜的那些回忆”

    “不禁又浮上了心头”

    “和我共舞一曲好吗”

    优秀的编曲，歌词又有力又温柔，再配合上那如昭和歌姬般的声线，直接把现场岛国男观众给迷死了。

    “这首歌给人温暖向上的力量，却还有一丝孤寂感，既像重逢又像别离！”

    “从日常的每一天喜欢到天荒地老，想要和爱人一起实现的愿望是冲向光明冲向大海，怎么能有这么简朴却还能如此浪漫的歌词啊。”

    演出后台。

    王峰好奇地探头瞅了一眼，见现场观众们都听得两眼放光，心顿时凉了半截。

    伴奏的林知行看着卖力演唱的宋鸽，听着熟悉的歌曲，恍惚间看见了泉水姐姐的影子。

    像！太像了！

    ……

    “心逐渐的被吸引”

    “我想不论是谁一定都想得到永远”

    “我们一起逃离这无尽头的黑暗之中吧”

    “抓紧你的手”

    在观众们的意犹未尽中，宋鸽完成了演唱，歌声停下来后，台下顿时陷入了一片疯狂，后台一众歌手们见状绝望了。

    “哇，哦耶哥这创作能力绝了，真来日语歌啊！”

    “牛啊，这歌好听，像《小苹果》一样，席卷岛国歌曲排行榜吧！”

    “第一！”

    在阵阵掌声中，林知行和宋鸽挥手再见，深藏功与名。

    ……

    ……

    演唱后台。

    刚刚在演唱时，林知行就感觉到兜里手机在震动，掏出手机一看，是天王董德华回复了自己消息。

    “林哥，你笑什么呢？有什么好事跟我分享下？”

    董晨瞅着看完手机抿嘴笑的林知行，用肩膀撞了撞，好奇地问。

    “董啊！”

    林知行嘴角勾起，得意道：“咱们的好运工作室又要进账两笔钱了，天王董德华主演的两部电影，决定用我的歌。”

    董晨挑眉问：“是《间谍之桥》和《平凡救世主》吗？”

    林知行点头，“对，你知道这俩电影啊？”

    “嗯，在国庆上映对吧？”

    “好像是。”

    董晨嗯了一声，从兜里掏出手机戳戳点点，嘟囔着，“电影《天下第一瓢客》用了你的《世间始终你好》。”

    “电影《低俗文学》用了你的《一步之遥》作为电影中的舞曲。电影《一剑开天门》用了你的《雪见·落入凡尘》作为配乐，再算上董德华的这两部电影……”

    一笔一笔账算下来……

    董晨瞪大了眼，惊呼道：“也就是说，国庆档上映的全部新电影，都有林哥你的影子！”

    林知行：“？？？”

    ……

    ……

    ps：感谢大家的月票，抱着试一试的态度，你们太猛了！！！

    我发现我喜欢上了看歌曲评论区。

    常会看见有人分享爱情故事，看着几年前的评论，我都会评论一句。

    现在还在一起吗？哈哈哈……

    (本章完)

    

第213章 东京热配乐震惊岛国人    “刚才忘说一个！”

    董晨看着满脸惊愕之色的林知行，补充道：“电影《肉蒲团之官人我要》，用了你的那首《丽春院》作为青楼配乐，那部也在国庆档上映，只不过在港城内地没有。”

    说完，掰了掰手指头，数道：“一共六部电影，国庆档林哥你要火啊！”

    “好好好。”

    林知行听完笑得十分灿烂，拍了拍董晨肩膀，道：“国庆假期，我请客把这些电影统统看一遍！”

    “谢林哥！”

    董晨这边还没聊上几句，便被工作人员喊去准备登台了。

    毕竟是偏真人秀大于唱的综艺，垫底也不会淘汰，他和姬玉抱着玩的心态，没有过多的紧张感。尤其一会儿将在宋鸽之后登台，铁定冷场，心态更放松了。

    林知行一扭头，正瞧见一众歌手用非常崇拜地目光盯着自己，大抵是刚刚的《渐渐被你吸引》震撼了他们。

    “哎！”

    毛楠长叹口气，跟身旁的邓小鱼说：“小鱼，今晚的票数，可能还是碾压式的呈现了，我也许还是倒数第一……”

    邓小鱼捂脸道：“辛苦跟编曲老师交流了一整天，看来是白浪费时间了。”

    虽然还没登台，但按刚才的剧场气氛来看，歌手们心里都清楚这期大概率依旧是吊车尾陪跑。

    坐在后台角落的王峰，此刻神色很复杂。

    万万没想到，精心准备了一周的歌曲，还难逃败北的命运……

    难道自己这个乐坛老炮，两年没怎么发唱片，现如今都不如这个刚出道不久的新人了吗？

    下期又去哪个国家？还能不能把丢掉的面子找回来了？

    ……

    ……

    华丽的舞台之上。

    正如歌手们所料，凤栖梧桐后，所有人统统遭遇了不同程度的冷场，听完《渐渐被你吸引》后，观众们都瞌睡了。

    所有歌手都演唱完成后，节目组收集了现场500位观众的投票。

    五分钟后，工作人员将统计好的数据，交给了现场主持人，歌手们也重新回到了舞台排成了一排。

    “票数千万别太悬殊！”

    除了凤栖梧桐外，众歌手们心里默念，上一期個位数的票，属实是太丢人了。

    主持人瞅了眼手卡，宣布道：“我们一共收集了500张票，凤栖梧桐465张，王峰20张，飞跃奇迹5张，邓小鱼5张，张慧晨3张，毛楠2张。”

    刺耳！

    太刺耳了！

    再一次票数差距的非常悬殊，其他歌手们听到这个票数，都臊眉耷眼低下了头。

    王峰瞧见镜头给了自己一个特写，立刻转身回后台的心都有。

    林知行倒是在意料之中，即使获得满票都不意外。

    “再一次取得断层式胜利，哦耶哥牛逼！”

    “这个节目差《我是歌王》很多啊，感觉哦耶哥随随便便玩玩就第一了！”

    “继续加油，目标总冠军！”

    直播间观众们，用弹幕祝贺凤栖梧桐蝉联冠军。

    “我宣布，获得《唱行天下》第二期岛国篇，冠军选手是凤栖梧桐，让我们送上热烈掌声！”

    【叮！】

    【系统任务已完成，恭喜宿主获得歌曲《最初的梦想》及选歌卡一张！】

    系统提示音突然响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    《最初的梦想》是由歌手范玮琪演唱，是她音乐生涯知名度最高的作品。

    原版本是中岛美雪阿姨创作的，叫《骑在银龙背上》，她是岛国国宝级的歌手，相当于地球唱《难忘今宵》李谷一老师的地位。

    邓丽君《漫步人生路》，任贤齐《天涯》，王菲《人间》《容易受伤的女人》，刘若英《原来你也这里》……太多歌手都翻唱过她的歌了。

    甚至被网友们称为她一人养活了港城半个乐坛，当年黄家驹都忍不住吐槽，港城没有乐坛，只有娱乐圈。

    歌曲蛮励志的。

    记忆找回后，林知行眼睛眨了眨，脑子里突然冒出一个想法。

    系统升级后，获得的歌曲是全部版本的，也就是说有原版《骑在银龙背上》。

    既然是这样，为什么不搞一波反向销售呢？

    拿着他们的歌卖给他们，自己名与利双收岂不美滋滋。

    ……

    “好！”

    主持人将话筒递给了林知行，笑着说道：“下面有请今晚冠军发表一下感言吧。”

    “感谢观众朋友们的支持，感谢……”

    一连串的感谢后，林知行看着现场一些用手机录像的观众，用日语道：“大家如果没听够，没关系，未来我们可能在这里开演唱会哦！到时候欢迎大家再来听！”

    “好！”

    “干巴爹！”

    岛国观众不歧视有梦想的歌手，纷纷鼓掌为林知行和宋鸽加油。

    其他歌手们不懂日语，不知道林知行在说些什么，懂日语的王峰听得明明白白，是一脸的不屑。

    “在这里开演唱会？洗洗睡吧，梦里什么都有！”

    林知行讲完话，主持人接过话筒，对着镜头挥手道：“观众朋友们，让我们下期再见！”

    随着一声“再见”，《唱行天下》第二期直播录制便正式结束了。

    ……

    ……

    后台休息室。

    “辛苦了各位！”

    导演郝旭笑容十分灿烂，指了指手机上的数据，竖起大拇指夸道：“今天的直播数据非常不错，是上期的一点五倍，咱们的节目越来越火了，全靠大家的努力。”

    “好！”

    众人鼓掌祝贺，“下一期我们会更好的，您放心！”

    一副忧心忡忡样子的王峰，卸完妆走到了郝旭身边，好奇地问：“郝导，咱们下期去哪个国家录制啊？”

    “嗯……”

    导演郝旭抿了抿嘴角，不确定道：“目前没有完全定准，大概率是米国，确定下来后，节目微博上会公布。”

    英文歌？

    王峰听到这个答案，浮躁的心渐渐安稳了点，自己英文歌比日文歌要擅长，自己的很多歌还加了英文，翻身可能就在下一期了。

    “自由米利坚？”

    林知行和董晨对视了一眼，都努了努嘴，“那儿的歌手有些强大啊……”

    ……

    ……

    飞机是明天晚上。

    歌手们还需要在岛国再留宿一夜。

    在回酒店的大巴车上，林知行把获得《最初的梦想》歌曲后，打开岛国音乐市场的想法，跟董晨仔细商量了一下。

    “可以啊，林哥！”

    董晨点头赞同道：“听了你的《直到世界尽头》和今晚这首《渐渐被你吸引》，我觉得你完全有打开岛国音乐市场的能力，伱说的完全可以一试的。”

    笑了笑，憧憬道：“如果运作的好了，咱们好运工作室以后也许还能成立个海外部门呢！有道是胆子大当爸爸！”

    “可是……”

    林知行摩挲着下巴，思考道：“你说我该怎么跟岛国的音乐公司合作呢？这边谁也不认识啊，求助慧姐吗？”

    “暂时不用！”

    董晨突然响起道：“来的那天晚上，不是有个自称岛国三大唱片公司龙头东京炎公司的星探想捧你做歌手嘛，你可以先联系一下他啊，名片扔掉了吗？”

    林知行眼前一亮，伸手摸了摸兜，那张名片因为街头找不到垃圾桶，还真完整的保存了。

    ……

    回到酒店后。

    林知行按照名片，拨通了那晚星探的电话，电话很快接通。

    “喂您好，请问您是龟田一郎先生吗？”

    “是我，您是哪位？”

    “我是昨晚在东京音乐广场唱歌的华国歌手，打电话来，是想跟贵公司谈一下音乐方面的合作。”

    电话打了将近十分钟，最后约定好明天上午十点在东京炎唱片公司见面。

    ……

    ……

    上午十点整。

    东京炎唱片公司。

    作为岛国三大唱片公司的龙头，东京炎公司在东京最好地段的写字楼内。

    林知行在董晨的陪同下，提前了十五分钟来到了约定地点，看着街头的岛国萌妹，两人玩起了恶趣味的美女打分，等待时间丝毫不觉得枯燥。

    “你好，龟田一郎先生！”

    “你好林知行先生，二位快请进！”

    地中海发型的大叔星探准时的出现，直到被带进了东京炎公司，林知行和董晨这才相信了他的身份。

    “合作的事，我说了不算，我带你们见下老板！”

    “非常感谢！”

    龟田一郎拍了拍林知行的胳膊，笑着说：“说起来很巧，你们要见的人，也是华国人。”

    “哦，好！”

    林知行听完情绪没什么波动，沟通方便了点吧，董晨也可以交流。出国，有的专挑本国人坑，还不如跟老外打交道呢。

    兜兜转转，三人来到了一间宽敞的办公室。

    办公室装修得很有特点，日漫风格，有一面摆满漫画书的墙，还有个乐器角，架子鼓吉他钢琴应有尽有。

    “老板，人到了！”

    “你好，我是……”

    坐在办公桌前身着亮蓝色西装的华国籍老板，放下手中的漫画书，抬头看向林知行和董晨，目光交错，他顿时一愣。

    同样发愣的还有董晨。

    “郭谦，是你吗？”

    “董晨！”

    片刻后，董晨激动地上前，与那位华国籍老板拥抱在了一起。

    林知行和龟田一郎对视了一眼，俩人都懵了。

    “林哥！”

    董晨把林知行拉了过来，做介绍道：“这位是我的小学同学郭谦，这位是我的好大哥林知行。”

    “你好你好！”

    林知行与这位年轻老板握手后，心里胡乱想着，这有钱人和有钱人的圈子很牛啊，出国都能碰到一块。

    董晨指了指手边椅子，道：“林哥，你先坐，谈事不急，容我俩先叙叙旧，十几年没见了，当年260人一个班，就我俩关系最好。”

    “嗯，好。”

    林知行点点头，刚走两步，回头挑眉问：“你刚说一个班多少人？”

    “260啊。”

    “塔利班啊？”

    董晨笑着摆了摆手，“什么塔利班，我们就是合班了而已。”

    “哦！”

    ……

    “谦！”

    董晨拍了拍郭谦的肩膀，坏笑着问：“你这出了国，混得风生水起啊！结婚了没有呢？没娶个岛国媳妇啊？”

    郭谦笑着摇了摇头，拿起了办公桌上的相册框，递给了董晨，“你看这是谁？”

    董晨接过相册，瞅了眼，惊呼道：“马丽娅？婚纱？你们结婚了啊？好小子，当年咱们俩都暗恋她！”

    郭谦笑着点了点头。

    董晨目不转睛盯着相片，出神问：“马丽娅也在这边吧，她现在做什么工作呢？”

    郭谦嘴角露出一丝得意，道：“她进军岛国影视圈了，发展的非常不错，现在都不叫马丽娅了，起艺名了，叫小泽玛利亚。”

    随后他打开了抽屉，拿出了两张光盘，递给了董晨，“给，这是你嫂子主演的两部电影，你回头看看怎么样！”

    “好！”

    又聊了一会儿，董晨说出了此行的目的。

    “嗯……”

    郭谦瞅着看漫画书的林知行，有些不相信他的能力，“咱们关系虽然好，但这关乎公司的利益，你把他说得那么厉害，我想亲自看一下他的实力。”

    “没问题。”

    董晨喊来了林知行，“林哥，给他露两首。”

    郭谦指了指乐器角，道：“你这样，你刚不是说他编曲厉害吗，能不能我出题，他即兴编出来一小段。”

    “我试试看吧……”

    林知行来到乐器角，摘下了电吉他，拥有绝对音感的自己，即兴能力是可以的，不用系统选曲也没问题。

    “看一段视频，按视频你给我配一段。”

    郭嘉说完，将笔记本捧了过来，随便播放了一段美女写真视频。

    董晨见状有点不太满意这位老同学，配这视频多少有点埋汰人了。

    随后看向丝毫不介意的林知行，猜测……是要用《丽春院》配乐吗？

    “稍等！”

    林知行看完视频，心中其实就已经有答案了，自己曾经获得了一首《东京热》曲子，配美女写真视频完全没问题。

    十分钟后……

    林知行揉响了电吉他的琴弦。

    很动感，开头连续、快速、超猛的，滋滋滋滋滋滋的电吉他声音，让郭谦眼前一亮。

    这首曲子速度150，符合人类兴奋时的心跳。由紧张刺激，转向轻快明朗，再转回紧张转刺激，各种快速的琶音过度，很容易把情绪推向高潮。

    这种曲风很多作曲人都喜欢用，比如《头文字D》的BGM。

    土嗨也是这种写法，虽然土，但动感十足。高手就能把土味去掉，留下动感。

    郭谦被这首曲子吸引了，看林知行的目光立刻变了。

    演奏着这首曲子，林知行很感慨。

    那年自己的手机铃声就是东京热片头曲，每一次的来电铃声，在茫茫人海中，与每一个素未谋面的朋友仅仅一个眼神，无须过多的言语……

    那段流精岁月，似水黏滑真的值得回忆。

    (本章完)

    

拔完牙难受，请假一天    智齿横着长的，牙龈刀开，锯两半拔下来的，还缝了好几针……

    口腔一直分泌唾液，咽一下舌头碰着就疼一下，太遭罪了，注意力根本集中不起来，早睡啦！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》拔完牙难受，请假一天    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第214章 打造女团    如果您使用第三方APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持!

    第215章 打造女团

    东京炎唱片公司。

    林知行指尖在琴键上飞速跳跃，激昂动感的旋律，弥漫在整间办公室。

    居然没用《丽春院》的曲子！

    董晨听着这首陌生旋律动感的曲子，情绪被感染到的同时，侧目瞅着身旁目瞪口呆的发小，心里暗爽。

    “林哥真给我涨面子啊！连写真配乐都能配出来，这即兴创作能力真绝了！”

    演奏正酣正勾人时，林知行却手捂琴弦，突然停了下来。

    原版《东京热》片头曲子有1分21秒，他只弹奏了半分多钟，因为当年总是快进播放的原因，对曲子后面不太熟悉，怕影响整体的弹奏效果。

    “好，太好了！”

    展示歌曲卖点理所应当，林知行痛快答应，随后拨响琴弦。

    坐！

    请坐！

    三首歌全部唱完，郭谦对林知行的态度，来了个180度的大转弯。

    虽然他听不懂这首歌的歌词，但却能听出歌曲中传递的积极向上的态度，歌声中充满希望与感动。

    【叮！】

    日版歌词可能看着很怪，因为这歌当初是作为影视配乐的。

    “没问题。”

    郭谦也眼前一亮，一是没想到林知行的日语如此标准，腔调连自己都不如。二是没想到日语歌曲竟创作的有模有样。

    “那你看看！”

    董晨一怔，本以为他会唱《直到世界尽头》的。

    期待的系统提示音，并没有恰时响起。

    舒缓悠扬前奏让歌曲情绪渐入，打了十分精神的林知行恰时开了口。

    “好歌啊！”

    “伤痕啊变成罗盘吧”

    请上座！

    郭谦激动地是赞不绝口，“这三首歌我非常的喜欢，你真是太了不起了！”

    郭谦忍不住鼓掌，他作为岛国领头羊东京炎唱片公司的领导，专业能力上是没得说的，同时拥有敏锐的音乐风向嗅觉。

    那得好好唱了。

    中等难度？

    又是新歌？

    林知行的歌声温柔又婉转深情，既唱出了坚毅恢弘，也唱出了敏感柔软。

    林知行此刻唱的歌曲就是昨天获得的《骑在银龙背上》，他有意出这首歌的中日双版。

    “在那青灰色的大海彼方”

    董晨翘着嘴角，用手在林知行的头上，比划了一个带皇冠的动作，“我林哥未来是乐坛的goat！”

    是一首歌不够吗？

    “等下，还有两首歌！”

    整首歌听完……

    “挺有水平的。”

    董晨鼓掌叫好，用肩膀撞了撞郭谦，挑眉问道：“谦，怎么样？”

    “有人正在忍受苦痛”

    系统提示音突然响起。

    【系统任务中等难度已完成，恭喜宿主获得歌曲《奔跑》！】

    “骑上银龙的背脊前往生命的荒漠”

    林知行打断了他的话，在他惊讶的目光中，又唱了《直到世界尽头》和《渐渐被你吸引》。

    “骑上银龙的背脊穿过云雨的漩涡”

    “可不可以把你想合作的歌曲，简单的唱一小段。”

    “银龙”就是医生出诊时，所骑自行车的外号，也象征着无尽的力量和自由，而骑在银龙背上则代表着驾驭这种力量，追求自由和梦想的过程。

    郭谦仿佛看到平凡的人不畏艰难、乘龙逐梦的画面，每一句都在呼唤着希望，抚慰着受伤的灵魂。

    现阶段市场上需要这种有精神力量的歌曲，音乐潜力非常的大。

    郭谦竖起了大拇指，原本龟田一郎说华国歌手想合作日语歌，他根本不相信对方有这能力。是龟田一郎立荐才决定见一见，没想到他真有水平。

    故事讲述的是医术精湛的五岛医生，自我放逐于孤岛上，与有共同追求的护士彩佳，在简陋的条件下，帮助孤岛居民抵御病魔。

    【系统任务中等难度开启，用歌曲打动郭谦，完成奖励地球随机歌曲一首！】

    “悲伤啊化作羽翼吧”

    【叮！】

    系统提示音突然响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    《奔跑》是由羽泉与黄征共同创作并演唱的歌曲，在2000年代，可以说是红遍大街小巷，磁带随身听mp3必备歌曲之一。

    羽泉在第一季《我是歌手》绝赛与邓超合唱，凭借这首《奔跑》燃爆全场，成功拿下第一名的成绩。

    林知行摩挲着下巴，这首歌如果跟一些体育赛事联系上，尤其是马拉松之类的，还真挺不错的。

    就是不太适合男女合唱。

    ……

    “吃个饭再走吧！”

    “不了，谦！”

    董晨婉拒了发小郭谦的好意，“今天见到你很高兴，回头替我跟嫂子问声好，嫂子主演的电影，我会一秒不跳的看完的！”

    “再见，回头电话联系！”

    出了东京炎公司，林知行和董晨对视了一眼，俩人都十分满意。

    经过了长达将近一小时的商谈，三首歌的版权价格相对满意，并且郭谦很喜欢林知行最开始弹的那首《东京热》主题曲，如创作完整有意购买。

    “林哥！”

    董晨伸了个懒腰，畅想未来道：“我有预感，这三首歌会火，未来你的名字也许会被岛国人熟知。”

    “那是一定！”

    林知行嘴角翘起，道：“红三首歌不是我的目标，我的目标是用我的歌，养活他们半個乐坛！”

    董晨：“6！”

    ……

    ……

    次日上午。

    亿达唱片公司，好运办公室内。

    “困啊……”

    林知行打了个哈欠，倚在同样满脸疲惫的董晨肩膀，碎碎念着。

    昨晚才飞机飞回来，晚上还要录制《我是歌王》，白天本不想来公司，被宋鸽给喊来了。

    上次宋鸽在母校说了好运工作室招歌手的事，学生们报名非常的踊跃，都将自己的演唱视频，投到了工作室邮箱。

    宋鸽最近只要是有时间，就在浏览邮箱听学弟学妹们唱歌，其中有几个不错的学生，她发出了面试的邀请。

    怕自己拿不定主意，便把林知行和小董小姬也给喊来了。

    “鸽子。”

    姬玉看着有心事的宋鸽，劝道：“如果叫不准的话，我觉得今天算是初试吧，之后再面试几组，再判断一轮比较好。”

    “好。”

    正聊着，敲门声响了。

    “请进！”

    “学长学姐好！”

    三个衣着光鲜亭亭玉立的少女，礼貌地走了进来。

    其中两个女生穿着长裙紧挨在一起，另一个打扮的有些中性女生，则跟她们保持着一些距离。

    看样子打扮中性的女生应该跟她们不熟，只是都按约定时间一起走进来而已，相同的是，她们都有些紧张。

    “你们好，做个自我介绍吧！”

    打扮中性的女生，上前一步，自我介绍道：“我叫陈琳，大四声乐系学生。”

    “我叫任宁宁，大四声乐系学生。”

    “我叫田静，大四音乐教育系学生。”

    另两位甜美可人的女生，手牵手上前一步，眯着笑眼道：“我们是HE组合，Happy Ending！梦想成为像学长学姐一样受欢迎的组合歌手。”

    Happy Ending？大团圆结局？

    林知行抿嘴笑了笑，“看来俩人没少啊……”

    “好。”

    宋鸽点了点头，直接进入正题道：“陈琳，从你开始，现在把准备好的歌唱出来吧，我要听清唱。”

    一听是清唱，三个女生都有些措手不及，但作为音乐学生，是具备临场能力的，很快调整状态并进行了演唱。

    三个人里，中性打扮的女生陈琳低音部分非常不错，声音在女生里算是非常有磁性的了。

    梳着及腰长发的女生任宁宁，声线中音区很好听。而三人里最漂亮的女生田静，通透的嗓音，在高音区是游刃有余。

    “好，伱们回去等我消息吧，无论行不行，一周后会给你们回复。”

    “嗯呢，学长学姐再见！”

    宋鸽没有点评她们唱的如何，仅仅10分钟，三个女生便完成了面试。

    “感觉怎么样？”

    林知行拍了拍抿唇若有所思的宋鸽。

    宋鸽回忆着刚刚的歌声，道：“我觉得她们三个身上都有闪光点，也都有不足的地方……比如那个任宁宁……”

    听她分析完三个人的优点和不足，董晨和姬玉对视了一眼，竖起大拇指道：“鸽子，你太厉害了，我俩都没听出来。”

    “嗯……”

    林知行思考一番后，道：“如果说结合下优点，让她们三个组成一个团体呢？什么阳光少年团，还有Super July M，这些男团很受市场欢迎，我觉得女团也可以一试。”

    “好主意！”

    董晨听完心里暗挑大拇指，“林哥这是不给他们留活路啊！”

    不过，女子组合发展的难度可太大了。

    ……

    ……

    晚上七点四十分。

    《我是歌王》录制大楼，歌手候场室内。

    “林老师来了！”

    “林老师好，林老师今晚准备好拿第一名了吗？”

    “这不是带我们打破纪录的林老师吗？”

    林知行一行人一出现，以赵薇薇和余江为首的歌手，便将他给围了起来。

    《明天会更好》打破了乐坛多项记录，把众歌手们的身价都打上去了，都十分佩服林知行的能力，此刻真如众星捧月一般。

    林知行受宠若惊，是连连笑着摆手，“大家过奖了，运气好运气好而已。”

    连坐在角落的郭嘉禾，这会看林知行都顺眼了一点，“还算有点自知之明。”

    ……

    ……

    晚上八点整。

    在现场导演的一个手势下，大厅安静了下来，《我是歌王》第七期（上）直播正式开启。

    刚一开播，直播间弹幕瞬间飘满了屏幕。

    “第一，沙发！”

    “飞跃奇迹加油，今晚创造奇迹！”

    “嘉禾，拿下这该死的第一！”

    “《我是歌王》不能没有哦耶哥，就像不能没有！”（词穷了，来点造句！）

    舞台灯光闪烁。

    在观众热情掌声中，作为串场主持人的林知行笑着挥手走到了舞台中央，站在了聚光灯下。

    “观众朋友们晚上好，欢迎收看《我是歌王》第七期的直播现场……”

    在一番开场白后，林知行拿起手卡，介绍道：“接下来，有请首位出场的歌手饭岛兰，大家掌声欢迎！”

    通道内。

    出场的饭岛兰迎面碰上了报幕完的林知行，她笑着竖起了大拇指，“我有看《唱行天下》那节目，你真的好厉害！”

    “加油！”

    林知行笑着为她鼓劲。昨天在东京炎唱片公司，了解到饭岛兰正是它们那儿的当红签约歌手，不知道公司会不会让她来唱《骑在银龙背上》。

    ……

    屏幕上出现饭岛兰今晚要唱的歌曲，台下她的粉丝们高举粉丝牌尖叫连连。

    “哇，这首歌我超喜欢！”

    “加油，争取拿下第一名！”

    ……

    在台下阵阵掌声中，一袭白裙的饭岛兰来到了舞台中央。

    通道内。

    林知行听得眉头一皱，本以为她不唱摇滚，实力会大减，没想到她发挥的依旧非常好。

    遗憾选题，虽然观众们听不懂她的歌词。

    但随着她的唱腔变幻，能感受到她的情绪，有痛苦，有感悟，有振作精神，有感动。

    一首歌唱下来，可以说打服了说她只会唱摇滚的观众。

    “这歌唱得真好，越听越觉得厉害，现阶段她进步了太多！”

    “唱得牛，黑子说话，我家兰兰不止会摇滚！”

    ……

    “感谢饭岛兰的精彩演唱！”

    走上台报幕的林知行，目光无意间一扫，顿时眼前一亮。

    舞台中央有一个椎型的金色发光体，确信是刚刚饭岛兰演唱后掉落的。

    “下面有请双人组合凤栖梧桐为大家带来歌曲《可惜没如果》！”

    话音刚落，关于歌曲的信息也出现在了屏幕上。

    【可惜没如果】

    【凤栖梧桐】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    林知行来到舞台中央，脚尖触碰到金色发光体的瞬间，系统提示音响起。

    【叮！】

    【演唱技巧（高音）熟练度+2点。】

    【当前：高音B(37/50）。】

    随着系统提示音的响起，林知行心情大好。

    高音唱功逐步稳健提升，估计熟练度提升到40，就能驾驭得了之前获得的《缘分一道桥》，如果未来跟王佳薇竞争，这首歌很重要，现阶段自己唱功还是差了一点。

    【叮！】

    【系统任务中等难度开启，成绩获得今晚的前三名，完成奖励地球随机歌曲一首。】

    前三名？

    今晚我要拿第一！

    (本章完)

    

第215章 间奏无敌《可惜没如果》    话音刚落，舞台灯光突然暗淡了下来。

    一架古典钢琴被工作人员推到了舞台的黄金分割点，并架好了话筒，而身着亮眼紫色西装的林知行，缓缓走到了钢琴前，坐在了琴凳上。

    “哇，哦耶哥今晚是要弹唱吗？”

    “会弹钢琴的男孩子最帅了，已录屏！”

    观众们对歌曲充满了期待，一袭白裙的宋鸽也恰时从通道走出，亮相在舞台中央，再次引起了粉丝们的尖叫。

    随着林知行指尖落在琴键上，台下观众互相比了一个噤声的手势，所有人都全神贯注的听着。

    都想看看现如今词曲圈的当红炸子鸡是如何写“遗憾”的。

    华丽的舞台之上。

    林知行侧脸如刀削，身姿笔挺，修长的手指在琴键上徐徐滚动，琴声回荡在大厅的每个角落。

    钢琴旋律简单抓耳，光凭一个前奏，便能让人感受到浓烈的悲情基调。

    观众们眼前一亮，心里都升起一个想法。

    ——“为什么这個前奏如此的悦耳？”

    实际上，这首《可惜没如果》的间奏才是无敌，前奏只是小试牛刀。

    带着些许悲伤色彩的前奏，仿佛一点点的勾勒出了对曾经那段感情的回忆，伤心和后悔，将观众们一点点代入其中。

    酝酿好情绪的宋鸽，缓缓举起了话筒，粉唇轻启开了口。

    “假如把犯得起的错”

    “能错的都错过”

    “应该还来得及去悔过”

    “假如没把一切说破”

    “那一场小风波将一笑带过”

    音域很宽的宋鸽，特意将声音降得很低，而且刻意模糊了咬字，加上了一点哭腔，为歌曲后面做了铺垫。

    歌手候场室内。

    王佳薇透过屏幕看着宋鸽，仔细聆听着这首歌曲，她注意到了宋鸽刻意模糊咬字这点。

    她相信以宋鸽的中文水平，是完全可以清楚的唱清楚歌词中每一个字的，所以她揣测应该是故意这样做的。

    这就意味着，这首歌曲将有爆点。

    林知行和宋鸽从一开始的边缘人物小透明，到如今成为了众歌手们眼中的强大对手，歌手们全都在认真的评估这首歌曲。

    “要输了……”

    一股莫名压力袭来，刚演唱完的饭岛兰突然有种预感。

    自己虽然唱得好，但语言方面存在着劣势。不能用直观的歌词来触动观众，在这个遗憾选题上是非常吃亏的。

    这首歌虽然仅仅听了一小段，但窥一斑而知全豹，演唱水平抛开，明显觉得歌曲质量不如。

    ……

    “在感情面前讲什么自我”

    “要得过且过才好过”

    林知行弹奏琴键时，抬眼看着动情演唱的宋鸽，恍惚间很感慨。

    依稀记得在《组合的诞生》第一次登台，那时真的好青涩紧张啊，全程只专注于演唱，没有任何的舞台表现力。

    现如今台风越来越稳了，已然成为独当一面的优秀歌手。

    “全都怪我不该沉默时沉默”

    “该勇敢时软弱如果不是我”

    “误会自己洒脱让我们难过”

    “可当初的你和现在的我”

    “假如重来过”

    情绪堆叠后，歌曲迎来了小爆发，观众们和粉丝们都突然有种感觉，这种感觉非常奇妙。

    ——就是有一种“哇，原来上一次听到的情歌还不是他们最好情歌”的感觉。

    一些观众本以为他们的上首歌就是巅峰，没想到下一首依旧震撼，这种最好的永远是下一首的感觉，可太可怕了。

    “倘若那天把该说的话好好说”

    “该体谅的不执着如果那天我”

    “不受情绪挑拨你会怎么做”

    “那么多如果可能如果我”

    “可惜没如果只剩下结果”

    是个人都这么想过，“如果当初怎样怎样，我可能就会怎样怎样……

    这首歌传递了那种在夜晚里每每想起所有细节，便纠结、辗转反侧、面红耳赤的难以入眠的难受感。

    很明显的感受到宋鸽把那种悲痛情感唱到了歌里，字里行间的压喉、气息和细节处理，无论从转调还是高音的假声，相当完美。

    简直就是行走的歌姬。

    观众们被歌曲感动了，无数网友感同身受。

    “哎，离爱情最近的一次，却没有好好把握！”

    “后来我目睹了太多的爱，才知道那一年他有多爱我！”

    “当原则碰上心动则会无底线破例。”

    “遇到了那个人，做朋友对自己残忍，不如当做不认识，这样最好，他始终是个与自己未来无关的人，早点放下，找寻真我。”

    “别动心动笔，别念旧念书，别解爱解题，去看远方。”

    ……

    “只剩下结果……”

    在第一段最后，即将迎来间奏时，林知行抬起了融在琴键上的手，掐点摘下了架在钢琴上的话筒。

    那副毅然决然的样子，似乎在说，“再伴奏下去，就要没词了……”引得粉丝们发笑。

    可随着音箱伴奏响起，所有人都被震撼到了，暗淡的舞台灯光也开始不停的闪烁，照亮了整个舞台。

    那伤感的钢琴音带入情感，在间奏部分，大提琴突然拉了起来，一直升高，架子鼓也打了起来，瞬间把情感表达出来。

    间奏部分，明明没有一句歌词，却能直击灵魂。

    舞台情绪直接拉满，观众们今晚的情绪，在间奏部分迎来了顶峰。

    “这个间奏响起，我就感觉自己失去了很重要的人。”

    “间奏天花板，好听天花板。”

    “间奏一响，路边的狗眼神里都充满了遗憾。”

    “代入感太强了，感觉自己错过了宋鸽。”

    ……

    歌手候场室。

    方健心里暗挑大拇指，不愧是能写出多首经典配乐的他，这间奏创作的太好了。

    没有唱，光凭间奏，就能让情感再次发泄。

    郭嘉禾听着歌曲，眉头微微一皱。

    本来今晚对自己演唱的歌蛮自信的，但现在心里没什么底了，排名搞不好还要被落下……

    “运气真好，歌曲优势罢了！”

    不愿承认事实的他，心里自我暗示道。

    ……

    华丽的舞台之上。

    “如果早点了解那率性的你”

    “或者晚一点遇上成熟的我”

    “不过 Oh”

    从歌曲下半段开始，宋鸽的咬字开始清晰，结合歌曲中的意境，有种明确了对自己的可惜表示悔恨的感觉。

    而这时，观众们也看懂了，原来刚刚林知行抽下来架在钢琴上的话筒，是宣布演唱高潮正式开始。

    “全都怪我不该沉默时沉默”

    “该勇敢时软弱如果不是我”

    “不受情绪挑拨你会怎么做”

    “那么多如果可能如果我”

    林知行声音的加入，歌曲情绪爆发，彻底将现场点燃。

    评委席。

    “啪！”

    黄萧一直在认真听着这首歌，此刻的他再也忍不住，按下了加票的按钮。

    简单几句词便写出大家几乎都有过的经历，再配上完美的作曲编曲以及演唱，简直不能再棒。

    闪烁的黄色灯光，也将现场气氛再次推高。

    “哇，评委的认可！说明哦耶哥写的遗憾很强！”

    观众们挥舞着手中的助威棒，现场气氛犹如一个小型的演唱会。

    见评委加票，林知行蛮淡定的。

    《可惜没如果》可是林夕作词，JJ作曲，绝对的高质量歌曲。

    演播大厅内。

    “我的天，现如今他们的人气也太恐怖了！”

    洪波看着实时数据，惊讶地连连摇头。

    “怎么了？”

    季磊凑了过来，看向屏幕问。

    洪波指着屏幕，解释道：“在线人数比饭岛兰演唱时多了一倍，上场还是略微占优的，我觉得这期他们的网络人气，可能要超过郭嘉禾！”

    超过郭嘉禾？

    季磊扶了扶眼镜，久久没缓过神。

    当初《组合的诞生》请郭嘉禾来，妥妥把他当作流量担当啊，观众投票环节随随便便唱首歌都能打破纪录的男人，与天王董德华人气不分高下的男人……

    现如今，要被曾经的一学员在人气上超过了？

    这真的是可能的吗？

    ……

    华丽的舞台之上。

    “可惜没如果”

    “只剩下结果”

    “可惜没如果”

    在观众们的意犹未尽中，林知行和宋鸽完成了歌曲的演唱。

    虽然他们把现场气氛推向了高潮，但掌声不算特别热烈，因为有些观众还没从歌曲中抽离出来，手在忙着偷抹眼泪。

    “这首歌真是太感人了，听了会让你心灵颤动。哦耶哥写的歌词就像那微风一样，温柔而又饱含情感，娓娓道来。”

    “希望你永远不要听懂这首歌的意思，因为听不懂是幸运，听懂了是人生。”

    ……

    ……

    屏幕外。

    一老式公寓客厅内。

    小芳是一名高二学生，也是凤栖梧桐的铁杆粉丝，《我是歌王》每期都直播录播看两遍，今晚饭后拉着妈妈一起看。

    小芳被这首歌曲深深的打动了，她跟妈妈说：“妈妈，等我上了大学，如果凤栖梧桐举办演唱会，我一定要去看。”

    “没问题。”

    芳妈笑着点头。

    小芳见老妈答应如此爽快，非常的意外，“妈妈，你也追过星吧，我记着半年前你去看了一场演唱会，还因为看演唱会不惜跟爸爸吵了一架。”

    芳妈笑着摇了摇头，“到了我这个年纪，看演唱会的意义不是追星，而是赴一场青春的约会。”

    “伱在舞台我在人海，青春就站在了我的面前。你在台上闪闪发亮，我们在台下热泪盈眶。”

    看过一次演唱会的芳妈，特别有体会。

    为什么现场看演唱会这么多人会哭？因为太多的70、80、90后没有几个人嫁给了爱情，也没有几个人娶到了最爱的那个人，甚至连听一场演唱会都身不由已。

    歌曲响起，泪流满面。想起高中的课间广播每天流淌出的旋律，想起那无惧无畏的青春岁月。

    看着满场身材发福、头发稀疏的中年男女，原来青春离我们那么远了，已经快要忘记我们曾经也有期盼与梦想。

    不要嘲笑大雨滂沱中淋湿的人，不要嘲笑那些边唱边流泪的人。那眼泪无关歌手，无关某个人。

    是缅怀那段最自我最喜欢的时光，还有接受不想老去又不得不老去的无奈罢了。

    ……

    歌手候场室内。

    压力山大！！！

    整首歌曲听完，别说是观众们了，连有的歌手都共情了感动了。

    董晨听着歌曲，眼眶都渐渐红了。

    “全都怪我不该沉默时沉默，该勇敢时软弱如果不是我……”

    这词写的太好了，如果当初自己该勇敢的时候勇敢，结局会是如何呢？

    马丽娅！！！

    董晨摸着兜里岛国带回的光盘，回想着学生时代第一个爱过的女孩的脸庞，现以为人妻，苦笑着摇了摇头，“谁不遗憾呢！”

    下一个出场的歌手惨了，不光要唱得好，歌曲质量也要能打硬仗。

    众歌手们互相看着彼此，等着倒霉蛋出现。

    “哎……”

    赵薇薇和余江无奈地耸了耸肩膀，站了起来，脸苦得跟要被淘汰了似的。

    ……

    华丽的舞台之上。

    “感谢凤栖梧桐的精彩演唱，下面有请酷喵为大家带来歌曲《她不懂》，大家掌声欢迎！”

    “她不懂？我超喜欢这首歌！”

    “在凤栖梧桐之后出场有点不利，希望你们能顶住压力啊！”

    观众们知道是这首金曲后，对酷喵的演唱充满了期待。

    然而，赵薇薇和余江顶着压力登台后，尽管擅长唱甜歌的他们，换类型后唱得很好，算是超水平发挥。

    但依然没有将现场气氛重新烘托上去，连凤栖梧桐的一半都没有，冷场真的意料之中的发生了。

    演唱结束，掌声淅淅沥沥。

    走回通道的赵薇薇和余江是垂头丧气。

    “哎，这一期可能要垫底了啊！”

    ……

    林知行走回舞台宣布道：“感谢酷喵的精彩演唱！下面有请飞跃奇迹带来歌曲《冬天的秘密》，大家掌声欢迎！”

    话音刚落，舞台荧幕上出现了观众们熟悉的几行字。

    【冬天的秘密】

    【飞跃奇迹】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “芜湖，又是哦耶哥创作的，质量绝对差不了。”

    “董哥玉姐加油，继续稳步提升排名！”

    通道内。

    报幕完的林知行碰上了出场的董晨和姬玉，看着眼眶略微泛红的董晨，隐约觉得他今晚有些不一样。

    情绪提前酝酿好了吗？

    (本章完)

    

第216章 全力董来了！历史性的一刻    舞台上灯光柔和，宛如流动的琥珀。

    在阵阵掌声中，身着白衬衫少年感十足的董晨，牵着身着碎花裙的姬玉，向观众们挥着手来到了舞台中央。

    虽然牵着朱砂痣的手，但他满脑子里都是白月光的样子。

    两人准备好后，跟音乐老师点了点头，很快歌曲前奏响起。

    旋律偏抒情，起伏有致，节奏感明显，给人一种既温暖又略带忧伤的感觉，将人慢慢拉进歌曲中。

    一直低头酝酿情绪的董晨，恰时举起了话筒，徐徐开了口。

    “取暖回忆回忆无香”

    “有阳光还感觉冷”

    “我站在分隔岛上”

    “没有方向不想回家”

    擅长唱偏甜曲风的他，情绪沉淀下来后，别有一番味道。

    通道内。

    林知行透过屏幕看着两人，听着耳边熟悉的歌曲，颇有感慨。

    歌曲开头看似平平无奇，实际上非常的有意境。

    想从与你的回忆中获取片刻温暖，可回忆总不真实，似镜花水月般飘渺。虽站在阳光下，却没有预料的暖意。就像站在你身旁，却未曾拥有你。

    借景便将悲伤的情绪拉出来了，词写得太好了！

    可以说，小刚老师便是林知行喜欢的唯二周姓歌手。

    歌手候场室内。

    遭受打击的赵薇薇和余江，此刻在认真听着飞跃奇迹唱歌，倒数第一究竟花落谁家，就看他们现在的表现了。

    歌曲前几句，他们没听出来有什么特殊的，但因为创作者是林知行，对这首歌丝毫不敢轻视。

    ……

    “你太善良你太美丽”

    “我讨厌这样想你的自己”

    “不屑此刻的我太感性与脆弱为邻”

    “没有魂魄化体温成冰”

    董晨低音部分沉稳而内敛，仿佛将自己的故事，一点点向观众们讲出。

    而他，确实有一段故事。

    最让人难忘的爱情，大抵就是校园爱情了。

    董晨和郭谦，还有马丽娅，从小是邻居，还在同一所学校上学，感情非常的好。

    爱意在无声无息间蔓延，董晨和郭谦不知在什么时候，都发现自己喜欢上了有着大大咧咧性格，内心善良的马丽娅。

    董晨对马丽娅的爱，是扭捏的胆怯的说着反话，沉默且隐匿。

    郭谦对马丽娅的爱，从来都是明目张胆的偏爱，毫不犹豫的选择，事事回应，从不打击让她难堪。

    如果有上帝视角，董晨做的确实要更好。

    但马丽娅想要的需要的是明目张胆的偏爱和坚定不移的选择，最终选择了接受郭谦的爱。

    在得知他们互有爱意后，董晨放弃了表白，将自己的秘密埋葬在了冬天。

    第一次听林知行创作的这首《冬天的秘密》，董晨非常的惊讶，还以为他是根据自己的这段故事写出来的。

    今晚唱这首歌，怎能不动情呢？

    “尴尬的我始终独自怀抱这个秘密”

    “但朋友都说我太过忧郁”

    “爱你我不能说看你们拥抱甜蜜”

    “谈笑自若忍受逾期的伤心”

    董晨回忆着那段美好纯真的岁月，动情处，渐渐湿润了眼眶。

    通过歌词、曲调、演唱情绪，成功地传递了歌曲中想表达的对情感纠结的理解和体会。

    或许是因为身份的原因；或许是担心配不上伱；或许你身边已有爱人，不忍破坏你的幸福。

    可爱意就如潮水一浪一浪打来，在你们拥抱甜蜜时，绝望几乎将我淹没。

    不少有着同样经历的观众，共情感动到了。

    “我给你倒了一杯热水，而你惦记着其他饮料，将它放置一旁。可是饮料越喝越口渴，于是你想起了那杯热水，你以为它还是温的，可端起来已经冰冷刺骨。是你的不在意，让它变冷了！”

    “我从不曾拥有你一秒钟，可在我心里却觉得已经失去了你千万次。”

    “没有身份的占有欲最可怕，没资格吃的醋最酸。”

    ……

    副歌部分到了，旋律逐渐上升，姬玉也加入了合唱，歌曲的感染力进一步的得到了增强。

    “如果我说我真的爱你”

    “谁来收拾那些被破坏的友谊”

    “如果我忍住这个秘密”

    “温暖冬天就会遥遥而无期”

    董晨以他独特的嗓音和情感投入的演唱方式，将歌曲中蕴含的痛苦和纠结演绎得淋漓尽致。

    高潮部分的高音充满力量又不失柔情，让观众不禁为他的情感投入而动容。

    通道内。

    林知行对董晨今晚的表现，感到相当的意外。

    从认识他开始，第一次见他演唱如此的投入，是歌曲激活了被动吗？

    全力董来了！

    歌手候场室。

    “你们赢了！”

    赵薇薇和余江瘫靠在沙发上，已经接受了倒数第一的现实。

    歌曲写的简直无可挑剔，论遗憾来说，甚至要比之前的《可惜没如果》还要遗憾，那首毕竟两人还在一起过。

    这未说出口的爱，可太难受了……

    其他歌手们听了这首歌，心中竟也升起了一丝压力感。

    用游戏来比喻的话。

    这就是刚出新手村，获得了满级大佬赠送的装备，装备属性的提成，让这些boss完全不敢小看轻视。

    林知行在郭嘉禾眼中是一颗钉子，飞跃奇迹在他眼中，就是毫无存在感的空气。

    此刻，郭嘉禾竟默默注意到了他们。

    “歌给你们唱浪费了……”

    ……

    ……

    当年多么希望你能察觉到我的心意，来带我离开生命的寒冬啊。

    董晨情绪再一次爆发，将现场气氛推得持续高涨。

    “如果我说我必须爱你”

    “答应给你比友谊更完整的心”

    评委席。

    黄萧听着歌曲，自己的手不经意间又摸到了“加票”按钮。

    跟《可惜没如果》一样，这首歌同样值得加票啊！

    简单的歌词却折射出每一个暗恋者的内心。偷偷喜欢一个人，害怕他知道，又害怕他不知道，更害怕他知道却假装不知道。

    好想告诉他，怕不说真的就永远失去这么喜欢的一個人了；又不敢告诉他，怕说了之后真的连友情也保不住了……

    就这样默默守候着喜欢的那个人，在内心深处爱着，纠结着，痛苦着……

    主歌部分很轻松，尤其是前奏，欢快自然，就像为静静诉说着对一个人的喜欢，那么美好，总是想你。

    而副歌却由轻松转向深沉，把那种喜欢一个人想说又不敢说的心理表达到了极致，有些痛苦地挣扎，有些无奈地爆发。

    词曲双佳，演唱也非常不错，伤感的嗓音将歌曲中想表达的演绎十分完美，听之而入心……

    “有点拍早了啊……”

    正当黄萧有些后悔自己的决定时，身旁“啪”的一声。

    另一位特殊评委音乐学院教授吕梁山，拍下了加票按钮。

    他非常喜欢这首歌。

    爱情与友谊之间的矛盾，流露出的暗恋气息，完全可以引发听众对于复杂情感的思考和共鸣。

    不仅在艺术上具备高度的创作水准，更能够触动人心。

    嗯……

    其实更打动吕梁山的点是，他年轻时也有过类似的经历。

    甭管人帅或者美多少都会有类似经历，外在条件不一定能吸引所爱之人。你帅的跟吴彦祖一样，但人家也许就喜欢抽烟喝酒烫头的。

    美其名曰——就喜欢那个劲儿！

    黄萧见吕梁山给出了加票，算是弥补了自己，很满意。

    ……

    华丽的舞台之上。

    “如果我忍住这个秘密”

    “就该错过埋葬冬天的秘密”

    董晨和姬玉在为歌曲做着收尾，他们凭借着今晚出色的表现，征服了观众与粉丝。

    “如果我忍住这个秘密”

    “温暖冬天就会遥遥而无期”

    最后，在观众们的意犹未尽中，歌曲结束了。

    台下掌声如雷般，好评的弹幕刷满了屏幕。

    “这是一个爱而不得的故事，也是一个狠心割舍的故事。第一次听歌BE到了。”

    “写进我心坎的歌，不仅要忍受爱你在心口难开的心酸，还要忍受这份感情从不被你知晓的巨大遗憾。”

    “约了喜欢的女孩一起看电影，尴尬的是忘记了带钱，幸运的是她一如往常没有来，嘻嘻。”

    “楼上的回哥谭吧，蝙蝠侠说不打你了！”

    ……

    “感谢飞跃奇迹的精彩演唱！”

    走上台报幕的林知行，目光无意间一扫，惊讶地瞪大了眼睛。

    只见舞台中央有一个球型的绿色发光体，看掉落的位置判断，应该是刚刚董晨演唱后掉落的。

    “好家伙，居然能捡到小董掉落的碎片，有生之年系列啊！”

    林知行激动间步伐都加快了几分，“下面有请方健为大家带来歌曲……”

    脚尖触碰到绿色发光体的瞬间，系统提示音响起。

    【叮！】

    【演唱技巧（情绪）熟练度+2点。】

    【当前：情绪B（34/50）。】

    “嚯，居然是情绪熟练度，难怪小董今晚唱这么好！”

    ……

    音乐诗人方健登台，翻唱了一首非常有名的有关遗憾歌曲。

    歌曲字字没提遗憾，却句句不离遗憾。

    经过了他风格的重新演绎，成功感动了观众，甚至有些观众觉得比原版还有优秀。

    经过市场验证的大热歌+出色的歌手演绎……

    原本觉得第一名有希望的林知行，心里又没底了。虽然方健在摇滚选题滑落到了第四名，但只要是唱偏抒情类的歌曲，他依旧是这个舞台上的王者。

    “感谢方健的精彩演唱，下面有请……”

    未出场的歌手陆续登台，大魔王今天比较可惜，耳返出现了问题，有些影响了演唱。其他人发挥的都还不错，待所有歌手演唱完后，又到了紧张刺激的投票环节。

    五百位评委团投票的同时，舞台画面转到了歌手休息室内。

    歌手们各怀心事，彼此之间并无交流。

    照例在一番广告词后，洪波举起话筒道：“我宣布网络投票现在开始！”

    “家人们，投给凤栖梧桐！”

    “有过《冬天的秘密》相似感受的家人，一定要投给飞跃奇迹！”

    “投给嘉禾，七天之内会有好事发生！”

    直播间弹幕眼花缭乱，都在为自家粉丝拉票。

    三分钟后……

    工作人员将一个信封递给了洪波，他拆开信封，宣布道：“下面我来宣布现场票数，稍候宣布网络票数与排名！”

    “第一名方健，第二名凤栖梧桐，第三名郭嘉禾，第四名飞跃奇迹，第五名王佳薇，第六名饭岛兰，第七名酷喵。”

    现场评委的票数成绩占比很大。

    听见这个成绩，林知行虽然在意料之中，但还是稍有些失落，不知道结合网络人气能否实现反超。

    虽然捡了个漏，但能排在大魔王前面，董晨和姬玉是高兴坏了。

    “下面是网络投票！”

    “第一名凤栖梧桐20万票，第二名郭嘉禾19万票，第三名方健10万票，第四名飞跃奇迹9万票，第五名王佳薇6万票，第六名饭岛兰5万票，第七名酷喵3万票。”

    历史性的一刻出现了！

    凤栖梧桐网络人气反超郭嘉禾！

    听完网络人气排名，郭嘉禾瞅着身旁的林知行，满脸的难以置信。

    世界杯主题曲，歌曲红到日韩两国，公益歌曲，洗脑神曲，四buff加成。他虽然不愿承认，但其实心里也跟明镜一样。

    清楚未来某一天，凤栖梧桐网络人气也许会超过自己，但万万没想到这一天会来得如此之快……

    “啊？”

    林知行和宋鸽对视了一眼，俩人也对今晚的票数感到十分意外。

    “林哥恭喜你，新一期的票王啊！”

    董晨和姬玉笑着送上了祝贺。

    洪波点点头，还真让自己猜对了。

    没想到这一期网络人气就第一了，往后一定会更猛，未来可期！

    随后拉高一个调门，宣布道：“最终排名，第一名方健，第二名凤栖梧桐，第三名郭嘉禾，第四名飞跃奇迹，第五名王佳薇，第六名饭岛兰，第七名酷喵！”

    “可惜啊，就差一点……”

    方健以微弱的优势拿下了这一期的第一名，不过林知行也没气馁，乾坤未定，你我皆是黑马。

    很快，到了选题环节。

    工作人员捧来了装有歌曲选题的箱子。

    洪波指道：“下期的选题，由今晚的第一名来抽取！”

    镜头给到了方健抽签的特写，纸条展开后，上写两个字。

    “家国”。

    (本章完)

    

章节被屏蔽了    没写黄，没写政，不知道为啥给我屏蔽了。不知道是不是歌曲选题，某些字眼出了问题。

    大半夜我不好意思喊编辑开机弄，明天早上我让编辑解一下，估计9点上班能解。    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》章节被屏蔽了    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第217章 黑幕，暗中勾结    如果您使用第三方APP或各种浏览器插件打开此网站可能导致内容显示乱序,请稍后尝试使用主流浏览器访问此网站，感谢您的支持!

    第218章 黑幕，暗中勾结

    听见“家国”这个选题……

    众歌手们都怔了一下，你看我我看你，眼珠都在滴溜溜乱转，心里思索着符合选题的歌曲。

    直播间的网友们，也在弹幕上打出了心中符合主题的歌曲名字，一时间弹幕飘满了屏幕。

    “赞，这个歌曲选题挺有深度的，我很喜欢，下期必来！”

    “《华国军魂》啊！我觉得非常符合，听着这首歌我血都热了，梦回二战转折点，平安格勒战役。”

    “必然是天王董德华的《华国人》，唱出了华夏民族不屈不挠的精神！”

    “我投高老师的《大华国》一票，祝福你不用千言和万语。”

    ……

    系统提示音突然响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    最不慌的歌手就是林知行了，系统发布前三名的任务已经完成，正满脸轻松的倚在沙发上盘着手串。

    哇，太酷了！！！

    ……

    饭岛兰得知这个选题，目光呆滞，人有些emo了。

    这是一首符合“家国”选题中“家”字的歌曲。

    “月儿明风儿静”

    宋老师的东北摇篮曲与刘欢老师的说唱叠加演唱，简直堪称天籁般悦耳，这也是刘欢老师歌唱生涯里第一次尝试Rap曲风。

    “家国”选题难？

    不存在的！

    余江轻叹口气，这个选题的难度比“摇滚”那期还过分，光是演唱就不适合擅长甜歌的自己，比较适合国家队的那些歌手。

    此刻，不光他想不出来，直播间弹幕也是清一色的“国”字歌。

    “蛐蛐儿叫铮铮”

    洪波思索片刻后，笑着回道：“三天后大家先把想唱的歌告诉我吧。如果真有撞歌的情况发生，就抽签选择演唱者吧。”

    下期选歌难？

    不慌，歌来！！！

    【叮！】

    拿了本期第一的方健，摩挲着下巴，陷入了沉思。

    “鸽子，下期是你的舞台了！”

    “我真的好难啊……”

    郭嘉禾眉头紧蹙，盯着装选题的纸箱，心里已经开始骂街了，“玛德，哪个脑瘫写的这个破选题！”

    民谣结合Rap＝《稻香》。

    取得了惊人收视率的《闯关东》，当年真的是全家人一起追的剧，满满的都是回忆。

    闯关东，走西口，下南洋，人口迁移三部曲。

    “这个问题问得好。”

    林知行心目中的国产电视剧top3，抛开老版四大名著的话，top1《康熙王朝》，top2《闯关东》，top3《我的团长我的团》。

    事实上，她下期演唱确实很吃亏，只能唱关于“家”的歌，要是唱“国”，淘汰也许就是必然，可能还会丧失华国音乐市场。

    民歌是宋鸽的擅长，可以完全胜任宋老师的部分，而刘欢老师的Rap，也是自己的擅长之处，下一期绝对会碰撞出火花。

    “树叶遮窗棂呀”

    “洪导，我有个问题！”

    他预测，王佳薇下期一定会登顶，方健会其次排第二。

    众歌手们听见这个答案，都送给洪波一个白眼。

    “薇薇，你觉得下期咱们唱什么歌好？”

    赵薇薇柳眉微蹙，摇了摇头，“不知道啊，这个选题好难啊，符合这個选题的好歌就那几首，这一堆人没准都会选重复了！”

    这首主题曲《家园》，还开创了民歌与Rap结合的先河。

    这部电视剧可称得上国产电视剧天花板之一了。

    此刻。

    【系统任务中等难度已完成，歌曲挑选完成，恭喜宿主获得歌曲《家园》！】

    王佳薇突然举起了手，好奇地问洪波：“我觉得这类歌，我们选到同一首的概率，可能会有点大，如果撞歌了怎么办？”

    下期将会——民歌结合Rap＝《家园》。

    林知行看向身旁整理裙摆的宋鸽，抿嘴笑着，心里道。

    “家国”这个选题，选歌的话，可以说沾一字便符合主题，“国”的歌很好想，关于“家”的歌一时间竟一首都想不出来。

    《家园》是由殿堂级歌手刘欢老师与宋老师共同演唱的歌曲，用在08年开年大戏《闯关东》中。

    目前自己，已经开创了两个音乐先河。

    “好比那琴弦儿声”

    摇滚结合二人转＝《仙儿》。

    董晨和姬玉同样不慌，因为他们有林知行，堪称行走乐库的男人，区区家国选题一定不在话下。

    【叮！】

    【累计任务已完成（9），恭喜宿主获得歌曲《国家》！】

    系统提示音再次响起，关于歌曲的全部记忆找回。

    还真是想吃冰下雹子。

    送了一首“家”，又来了一首“国”。

    歌曲《国家》是由成龙大哥与歌手刘媛媛共同演唱的，登上了2017年的春晚。

    “一玉口中国，一瓦顶成家……”

    歌曲的手语舞，在当时非常的火。

    全国各地的很多高校，在军训时都被要求了练习这首歌的手势舞。

    林知行觉得这首歌送得很合适。

    自己目前有歌了，要给董晨和姬玉唱的话，选歌其实很难。因为这类的歌曲都比较适合国家队选手来唱，难度都不低。

    这首歌难度相对来说低一些，不用过多的演唱技巧，怀着一颗爱国之心来唱就没问题。

    ……

    选题公布完成，在洪波的一番结束语后，《我是歌王》第七期（上）的直播录制便结束了。

    “嘉禾，你跟我来一下。”

    洪波叫住了披外套要走的郭嘉禾。

    “怎么了洪导？有事就在这里说吧，我赶时间。”

    网络人气被林知行反超，郭嘉禾这会烦躁的不行，是路过条狗都想骂两句的状态，根本没心情理神秘兮兮的洪波。

    “5分钟，最多耽误你5分钟时间。”

    洪波知道他现在心情很差，哄着把他领到了自己的办公室，并打发走工作人员关好了门。

    “嘉禾。”

    洪波见他着急离开，也没卖关子，直白问道：“下期的家国选题，你的取胜把握大吗？”

    大个锤子啊！

    一听这个选题，郭嘉禾心里就窝火，蹙眉道：“洪导，这选题都是谁写的啊，真抽象，我真想锤他！”

    “咳。”

    洪波尴尬地挠了挠头，笑着挑眉问：“要不伱打我两下解解气？”

    郭嘉禾：“……”

    你要不是导演，额真想捶死你！

    “是这样……”

    洪波摸了摸鼻梁，有些难以启齿道：“咱们之前说好了，你来参加这节目，我一直保你前三名的名次是吧？”

    “嗯。”

    郭嘉禾点点头。

    看他这副不对劲的样子，隐约察觉到了什么，敏感神经立刻被刺激到了，蹙眉问：“洪导，您现在是不是觉得林知行人气比我高了，想说话不算话了是吧？”

    “成，那我退赛！”

    撂下一句话，憋红脸的他便要离开。

    “别，嘉禾，我没有，我绝对没这意思。”

    洪波拉住了他的胳膊，苦苦相劝，“《我是歌王》能有现在的热度，绝对有嘉禾你的一份功劳，我洪波绝不会做卸磨杀驴的缺德事。”

    骂劳资是驴？

    郭嘉禾回头怒目而视。

    洪波也察觉出了刚刚自己的比喻不太恰当，急忙转移话题道：“嘉禾，你别敏感，我是有事跟你商量，咱们坐下说。”

    他把郭嘉禾拉到了沙发上坐下，又倒了两杯茶，揉了揉太阳穴，叹气道：“我作为这档节目的导演，我也有我的难处。尤其是这节目火了以后，我现在压力特别大。”

    “您直说吧！”

    郭嘉禾不想听他罗里吧嗦的抱怨，有些不耐烦道。

    “好。”

    洪波抿了抿嘴角，声音不大道：“观众们眼睛是雪亮的，如果这个家国选题你发挥的不是很好，我再给你安排前三的排名，可能会对节目的声誉有所影响。换位思考一下，我觉得你也应该能理解。”

    郭嘉禾沉默片刻，挑眉好奇地问：“洪导，你有给我暗箱操作过吗？”

    洪波点了点头，“其实从上期开始就不是前三名了……”

    短短一句话，如凉水泼头般。

    “不过嘉禾，我相信你的实力。”

    洪波拍了拍陷入沉思的郭嘉禾肩膀，宽慰道：“是选题不是你的擅长，才导致你发挥的不是很好。你看这样行不行，虽然下期我不能保证你前三，但我能保证下期的选题是你想要的。”

    话说得很聪明，先捧了郭嘉禾，让他难以拒绝开出的条件。如果拒绝，就是对自己实力的自我否定，他相信郭嘉禾会答应。

    “您的意思是……下期的选题由我来定？”

    郭嘉禾听完真的心动了，骄傲的他对自己的实力是自信的，如果有适合自己的选题，他相信自己可以拿第一。

    刚刚的退赛是气话罢了，排名在林知行之后退赛，这结果他自己都接受不了。

    “是的。”

    洪波见他有意，笑着点了点头，“我可以让箱子里的选题都一样，随便抽哪张。”

    目前也不是决赛，一期跌出前三问题不大的，导演都把话说到这份上了，再扭着来就不识趣了。

    “好，那谢谢洪导了。”

    郭嘉禾笑着拿起茶杯，双手递给了洪波。

    “林知行，我失去的东西迟早会拿回来，下下期你等着我的！”

    ……

    ……

    晚上十点。

    酒店房间内。

    洗漱完的林知行，嘴里哼着小调惬意地躺在床上，刷着微博看歌曲反馈。

    【间奏天花板《可惜没如果》，一个能打的都没有！】

    这条微博点赞数超过了5万，话题引起了网友们的热议。

    “刚想骂，听了一圈，我觉得你说得对！”

    “确实是一个能打的都没有，这歌间奏无敌！”

    “话别说的太早，我觉得哦耶哥的歌，最好的永远是下一首！”

    会说！

    林知行嘴角翘地老高，随后点开了《冬天的秘密》的热搜，这首歌的热搜排在了《可惜没如果》的上面。

    【怎能没有遗憾呢？听《冬天的秘密》，感受未说出口的爱！】

    “神作，体验经典的蕴意，致敬我们最热烈的青春，怀念的人，念念不忘。”

    “听哭了，没人喜欢过我，也没人跟我告白过，我的青春平平无奇。”

    “哦耶哥写得太好了，我严重怀疑这歌是他的自传！”

    诽谤啊！

    这个话题的评论非常多，可能这首歌更能引起网友们的共鸣。

    浏览完歌曲反馈。

    林知行编辑了一条微博，发了出去。

    【想了解一下闯关东的故事，欢迎祖辈是闯关东家庭的各位，在评论区留下你的故事。】

    林知行觉得下期演唱的时候，应该配一段视频播放，这样更能让歌曲有代入感。

    视频内容用闯关东故事来拼接，那再适合不过了。

    ……

    ……

    次日清晨。

    北平高铁站，候车室内。

    录制完《我是歌王》，有四天的休息时间。

    宋鸽前天给奶奶打电话，得知奶奶重感冒了一场，有些不放心奶奶一个人，决定回家看一看。

    林知行也没工作要忙，老妈那边常抱怨自己不回家，便也打算回趟家。

    “知行，时间还早，身份证给我，我去取下票。”

    “取它干嘛？”

    两人是网上购票的，直接刷身份证就能进站。

    “我想要纸质票……”宋鸽瘪了瘪嘴。

    “找公司报销用？”林知行好奇问。

    “嗯，对。”

    两人一起去了出票机，票一到手，宋鸽唇角勾起，一把拿过两张，收到了小钱包的夹层里面。

    ……

    列车来了。

    “是这儿！你坐里面吧。”

    两人买的是D和F的连座，宋鸽坐下来之后，被林知行围在了里面，没有陌生人，感觉很自在舒适。

    林知行刚坐下便掏出手机，点开了微博，好奇网友们的留言，足不足以支撑歌曲背景视频。

    微博评论有几千条，是相当的意外。

    【祖上闯关东到北平犯懒不走了，荒郊野岭就地安家，18几几年的北平，非常的好落户。】

    【我祖上勤快，干到了黑龙江鹤岗，虽然走得远，但是房价低啊！我哭死。】

    【我的老祖宗当年也是走到了北平，还住了两年呢，最后实在是想要东北富饶的黑土地，毅然丢了北平户口……】

    林知行笑着摇了摇头。

    万般皆是命啊！

    “知行，你今天回家，告诉阿姨了吗？”宋鸽瞅着刷微博傻笑的林知行，好奇的问。

    “没有呢。”

    林知行摇了摇头，转头看着宋鸽，突然想起了什么，关掉了微博，拨通了老妈的号码。

    电话很快接通。

    “喂，妈。”

    “咋了儿子，这么早打电话是有事吗？”

    “没别的事，就是提前说一声，我今天带女朋友回家。”

    (本章完)

    

章节解开了    原因是因为一个名字……    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》章节解开了    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第218章 升级，新天赋！    “什么？儿子你交女朋友了？”

    电话另一边的林妈，声音长了两个调门。

    之前打电话有催，忙工作的同时，多跟女孩接触接触。没想到儿子今天回家要把女朋友带回来，是非常的惊喜。

    “女朋友也是歌手吗？还是演员啊？叫什么名字？”

    激动的林妈叨叨叨问个不停，林知行见老妈反应这么大，咧嘴偷笑道：“等到家你就知道了。”

    宋鸽心跳得厉害，小脸涨得通红，眼珠子瞪得溜圆地瞅着林知行。

    没想到他今天就要以恋人的身份带自己见爸妈，可以说是毫无心理准备。

    此刻心情很复杂，一方面是对他敢于公布关系感到惊喜，另一方面，不知道能否得到林爸林妈的祝福，心里忐忑又紧张。

    不敢再多听电话里的内容，把小脸转向了窗户，托着发烫的腮帮儿，脑袋里胡思乱想起来。

    “儿子，你们在车上呢吗？几点下车啊？我跟你爸去接你们！”

    林知行不打算让老爸老妈来接，宋鸽要先去看奶奶，计划着晚上再回家，“不用接，大概晚上到家吧，我这边信号不好，先挂了妈。”

    挂断了电话……

    林知行放下手机，抿嘴笑着瞅向宋鸽，想瞧瞧她是什么反应。

    宋鸽托腮看着窗外，窗外景色一点点的后退，穿过车水马龙的城市，视野变得逐渐开阔起来，眺望远处的山林和天空，心情美滋滋的，身上暖暖的。

    列车行驶在北方，归家距离越来越近，越觉得安心踏实。

    这种安心踏实的感觉，其实一定程度上，也是刚刚林知行给予的。

    穿过一条漆黑的隧道，窗户上映有林知行的影子，他刚好侧着头看向自己，宋鸽察觉到，发烫的腮帮又红了几分。

    “啧啧啧，还不好意思看过来，这是害羞了呀！”

    林知行笑着摇了摇头，轻轻地在她背上点了两下，没有丝毫反应。

    给她点消化的时间吧，现在一定很紧张。

    想到这，林知行又拿起了小桌板上的手机，继续浏览起了微博。

    不一会儿……

    宋鸽突然把座椅中间扶手推了上去，往他的方向挤了挤，两人的手臂贴在一起，暖暖的，很舒服。

    “嗯？”

    林知行抿嘴笑了笑，放下了手机，抬起胳膊把她揽在了怀里。两人就这样静静地依偎在一起。

    宋鸽闭着眼靠在他厚实有安全感的肩膀上，恍惚间把十多年来，有关他的记忆回忆了个遍。

    从童年时的“要好无话不谈”，到情窦初开时的“不理睬”，再到现在“相爱相恋”，天注定的姻缘仿佛把两条将要分开的线重新聚拢在一起。

    脑海中的回忆碎片拼凑成他现在的样子，在眼前逐渐清晰……

    “知行，我爱你。”

    宋鸽抿着唇角，轻声在他耳边呢喃了一句。

    “嗯……”

    林知行笑着点了点头，揽小蛮腰的手臂又紧了几分。

    【叮！】

    【情景已触发！】

    【恭喜宿主获得获得歌曲《爱你》！】

    系统提示音突然响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    你永远不知道一个猛男耳机里听的是什么歌。

    《爱伱》是由台城四大教主“甜心教主”王心凌演唱的歌曲，另外三大教主，“流行教主”蔡依林，“电眼教主”张韶涵，“可爱教主”杨丞琳。

    这首歌绝对是90后mp3里的回忆，是王心凌歌唱生涯最受欢迎的歌曲，收藏量超过了《第一次爱的人》和《睫毛弯弯》。

    不过林知行最喜欢她的《梦的光点》，那段扔掌上脆干脆面，只留神兵小将卡片的童年很美好。

    这首歌用来唱跳会非常不错。

    如果真要组女子组合的话，这首歌将很适合她们。

    ……

    【叮！】

    系统提示音再次响起。

    【检测到宿主使搭档获得“幸福”情绪，摇滚熟练度加10点。】

    【当前：摇滚A(9/100）。】

    【恭喜宿主摇滚技能升级，新技能精心挑选中……将于12小时后发放。】

    【同时获得一次赋予搭档能力的机会，能力分为：思维能力、学习能力、合作能力、沟通能力……】

    没想到还有意外之喜，技能终于升级了！！！

    上次只差了一点熟练度，可把强迫症的林知行憋够呛，今天终于成功升级了。

    可升级的结果，跟他想象的有些不太一样。

    目前现阶段的自己，有三项演唱风格升级到了A，分别是说唱、流行，摇滚。

    说唱B级升到A，给了一個“梵音呼麦”的技能，还有赋予搭档能力的机会，当时给出了好几种天赋，自己可以任选其一，选择赋予宋鸽语言学习能力。

    流行B级升级到A，没有任何选择，直接给了自己语言学习能力的天赋。

    没想到，这次摇滚升级后，挑选天赋的机会又回来了。

    林知行激动之余，连忙打开了系统面板，对各项能力进行重新查看。

    【思维能力】：1逻辑思维能力、2线性思维能力、3立体思维能力……

    【合作能力】：如同扑克牌斗地主玩法中的万能牌，具备跟任何人搭档合作的能力，同时使合作的人得到提升。

    【学习能力】：1厨艺学习能力、2语言学习能力、3舞蹈学习能力、4金融学习能力、5夫妻情趣学习能力……

    “这……”

    搂着女朋友的林知行作为男人，对“学习能力”里的第五项非常的心动。

    不过思索一番后，还是选择了对事业有帮助的【合作能力】，【学习能力】万一鸽子是个天才呢！

    使合作的人得到提升，这个组队的Buff可太强了，太有诱惑力了。

    考虑的多一些，没准《我是歌王》的决赛，可能就差那么一点提升就能赢，现阶段的自己非常的需要。

    【天赋选择成功！】

    【合作能力详解：搭档合作提升与距离有关，两人距离越近提升效果越强。间距大于10米，提升能力百分之3；间距大于5米小于10米，提升能力百分之5；间距大于1米小于5米，提升能力百分之8；间距小于1米，提升能力百分之10。】

    【例：搭档演唱歌曲，距离10米能唱F2调，距离5米能唱G2调，距离1米能唱A2调。】

    “牛逼！”

    要是早一点能看见这个详解，林知行将不会有丝毫的犹豫。

    这个天赋简直就是外挂啊！

    要是某首歌自己唱不上去，走到宋鸽的身边来唱，可能问题就迎刃而解了。

    而且这个提升，不止是在高音方面，是气息、情绪，技巧等……全方面的提升，相当于游戏里负责增益的奶爸奶妈了。

    天赋挑选完成后……

    林知行心中升起一个疑惑，坏笑了一下。

    嗯……如果是负20CM，会有什么提升效果？

    ……

    ……

    另一边。

    衣心衣意服装店内。

    挂断电话后的林妈许梅，激动地跺了跺小脚，此刻是既开心又紧张，儿子领女朋友回家绝对算得上家里的一件大事了。

    她立刻拨通了老公林东的电话，打算把这个好消息告诉他。

    “喂，老公！”

    “哎，怎么了？”

    许梅捂嘴笑着，激动道：“儿子晚上回家，你中午就回家收拾卫生吧，下午班就别上了。”

    电话那头一头雾水，“他晚上才回来，我中午回家干嘛？再说我昨天刚打扫完啊。”

    结婚20多年，林爸很宠林妈，家务一直都是自己包揽。

    “儿子今天晚上领女朋友回家，你说重不重要？”

    听见这个消息，电话那头陷入了短暂的沉默，随后激动道：“好好好，那我现在就回家收拾。”

    “不急，你回家之前先去银行取点钱，第一次见面该包红包的。我一会儿去市场买菜，回家咱们俩一起忙。”

    “好好好。”

    挂断了电话，许梅立刻走到了试衣镜前，整理着头发和衣服。

    店门刚开，目前一个客人都没有。

    服装店的女店员小王和小李，全程听了许梅打电话的内容，两人都是非常惊讶。

    小王拍了拍小李的胳膊，惊讶道：“天啊，你刚刚听老板打电话了吗？天大的新闻，哦耶哥谈恋爱了！这消息要是被爆出来，绝对热搜榜第一啊！”

    “嗯，不知道便宜给哪个臭丫头了……”

    听见这个消息，小李眼眶红了，她是林知行的铁杆粉丝非常的喜欢林知行，来这服装店打工，梦想着上演一出灰姑娘与王子的戏码。

    打了三个月的工，与婆婆许梅相处融洽，就等着林知行回家了……

    没想到梦碎了。

    呜呜，明天就辞职！

    “梅姐，您儿子知行谈恋爱了啊！”

    小王来到许梅身边，眯着笑眼问道。

    “嗯，有女朋友了。”

    许梅点了点头，突然想起了什么，转身提醒道：“不许跟别人说啊！偶像谈恋爱，可能会影响事业的。”

    “放心吧梅姐，我这人嘴严。”

    小王笑了笑，趁着许梅这会儿高兴，试探着问道：“梅姐，我特别喜欢你儿子的歌，你也是知道的，如果有时间的话，我可不可以跟知行合个影？”

    “没问题。”

    许梅大方地点头，“合影小事一桩，如果他工作忙没时间，我要签名照给你！”

    “太感谢了！”

    小王是连连道谢。

    “客气，好好看店，我得回家了。”

    许梅拎包离开了服装店，刚出店门没走几步，她回头瞅了眼服装店的招牌，噗嗤一声笑了。

    自己的儿子现如今是当红的大明星了，完全可以给自家的店打打广告，成为品牌代言人啊！

    ……

    ……

    辽城火车站。

    经过了四小时的车程，两人到达了目的地。

    今天天气格外的好，阳光不晒只觉得温暖，凉凉的微风吹得人非常舒服。

    “天气真好啊！”

    下车后，林知行大方地牵着宋鸽的小手，就像热恋中的情侣般，在周围路人羡慕的目光中，如胶似漆地出了火车站。

    “鸽子，紧张了啊？”

    走着走着，林知行明显感觉到宋鸽的步频逐渐慢了下来，手掌心也冒出了细密的汗珠。

    “有点紧张。”

    宋鸽刚刚在高铁上感觉还好，一下车就非常的紧张，“知行，万一叔叔和阿姨不同意我俩在一起怎么办？”

    “不会的，你这么优秀，他们绝对会非常乐意！”

    林知行笑着宽慰道：“这次我不是跟他们商量，是通知！”

    “嗯。”

    宋鸽听他这么说，宽心了些。

    “出租车！”

    林知行伸手拦了一辆出租车，扭头问：“咱们先去哪里？先去市场买东西去？”

    “要不先去你家里吧……”

    宋鸽红着脸揪着裙摆，道：“如果叔叔阿姨同意的话，我也想把咱俩的关系告诉奶奶。”

    “ok！”

    林知行笑着拉开了车门，“师傅，揽镜星河小区。”

    宋鸽伸手拦道：“别，咱们先买东西去吧。”

    “不用折腾，小区旁边就有花店和烟酒店，随便买点就行。”

    ……

    ……

    揽镜星河小区。

    林知行双手拎着礼品，宋鸽捧着花束，来到了林知行家。

    “咚咚咚……”

    林知行腾出手敲了几下门，无人回应，“可能我说晚上，他们还没回来呢，先到也是一样，我再给他们打电话。”

    说着，用指纹开开了门锁。

    两人进屋，把礼品放在玄关柜子上，扫了一眼安静的屋内，家里真的没人。

    林知行换好鞋子，伸了个懒腰，一屁股坐在了沙发上，无意间发现茶几上有一份肯德基。

    这是又出门了吗？

    肯德基是林东买给老婆的，只不过这会又出门接大包小裹的许梅去了。

    到家正好中午，林知行闻着香味，这会儿是真饿了，打开袋子拿出了一个香辣鸡腿堡，伸手招呼道：“来，鸽子，饿了吧，咱俩先吃点。”

    “我不饿，你吃吧。”

    宋鸽摆了摆手，这会满脑子都是见林爸林妈该怎样开场白，根本没有一点胃口。

    “来，吃点吃点。”

    林知行拉过宋鸽的手，把她拽到了自己的怀里，把汉堡放到了她的嘴边。

    两人正享受投喂的过程……

    没太注意门外的动静，只听指纹锁突然响了一下，大门忽地打开了。

    (本章完)

    

第219章 见家长啦    “不饿咬这么大一口，你也喂我一口。”

    林知行把手里汉堡递给了怀里的宋鸽，笑着张大嘴等待投喂。

    “行行行～”

    宋鸽抿嘴笑着用指尖戳了下他的额头，随后剥开了汉堡纸，把汉堡没咬过的地方，送到了他的嘴边。

    林知行摇了摇头，调皮地把脸转了过去，“我不吃这里，我要吃沾了太太口服液的，加了太太口服液的汉堡香。”

    “咦……你好恶心啊，不给！”

    宋鸽瘪了瘪嘴，满脸嫌弃地举起了汉堡，心里却蛮喜欢这种互相投喂的感觉的。

    两人正享受着甜蜜时刻，完全把见林爸林妈的事抛在了脑后，防盗门被突然拉开，可把两人吓得不轻。

    宋鸽从林知行的怀里，可以说是弹起来的，手里的汉堡慌乱间也掉在了地上。

    明明已有心理准备的林知行，也被突然吓了一跳，瘫靠在了沙发背上，状态就像早恋被抓的学生。

    “我的妈呀。”

    拎着菜市场超市买来大包小裹食材的林东和许梅，开门之后也吓了一跳，他们潜意识里，家里是没有人的，儿子是要晚上回来的。

    虽然林知行和宋鸽分开的动作很迅速，但许梅和林东还是看清楚了。自家儿子正搂着宋鸽，两人卿卿我我的，正互相投喂美食呢。

    虽然他们从小便认识了，青梅竹马般，但这个亲昵的动作……完全说服不了自己，说这是一个友谊的正常动作，就是情侣才做的出来……

    该不会他们谈恋爱了？

    儿子口中说的女朋友，就是宋鸽这姑娘？

    林东和许梅眼睛瞪大了一圈，互相对视了一眼，满脸的难以置信。

    “叔叔阿姨好！”

    宋鸽抬起了涨红的小脸，这会儿脸颊烫得像要着火了，眯着笑眼僵硬地挤了一个笑容出来。

    沉默的气氛被打破，林知行这才回过神，捡起掉在地上的汉堡，起身招呼道：“爸妈，回来了啊！”

    “哎，鸽子来了啊！”

    林东笑了笑，想抬手打招呼，才发现自己的手还紧攥着门把手呢。

    许梅迟迟没缓过神，直到听见老公说话，才放下手里东西，笑着点头，“哎，真是女大十八变，两个月不见鸽子又漂亮了。你们赶了一上午的路，饿坏了吧？”

    高情商的母亲不会让孩子一直尴尬，也是急忙转移了话题。

    宋鸽摇了摇头，“没……”

    “饿了。”

    林知行打断了宋鸽，指了指茶几上的汉堡，笑着拍了拍肚子，“早上我俩就没吃呢，刚吃了点汉堡。”

    “提前回来你不早说，我和你爸还以为你晚上回来呢！”

    许梅咧了儿子一眼，随后拎着食材，直奔厨房，“等会儿啊，我和你爸现在就给你们做饭。”

    “这不是着急品尝伱和爸的手艺嘛，外边饭哪有家里的饭香啊！”

    林知行贱兮兮地走了过去，也帮老妈拎东西，“随便弄点就成，不用太麻烦。”

    原计划是在饭桌上慢慢坦白，这下可好，直接用行动去证明关系了。

    现在就让他们在厨房里消化消化，沟通沟通吧。

    林东脱下了行政外套，系上了围裙，去厨房洗了一盘水果，笑着端了过来，“饿了先吃点水果，老爸一直在关注你们的节目，有好多话想跟你们聊，等一会吃饭咱们好好聊聊啊。”

    “没问题！”

    林知行拿起一個苹果咬了一大口，笑着点了点头。

    一直看着他们进了厨房，拉上了玻璃隔断，林知行和宋鸽这才暂时松了一口气。

    “羞死了……”

    宋鸽摸了摸滚烫的小脸，如坐针毡。

    “没事没事，总比躺在一起被抓到好得多。”

    林知行开玩笑宽慰着宋鸽，心里也在琢磨该怎么跟老爸老妈说比较好。

    厨房内。

    在水池洗着蔬菜的林东，回想起刚刚的一幕，不觉间抿嘴笑了。

    自家儿子搂着女孩儿，有种精心照料的花朵，一夜间突然绽放了的感觉，孩子真的长大了。

    他对宋鸽这姑娘，也是蛮喜欢的。

    儿时就老来家里玩，可以说是看着这姑娘长大，性格脾气人品都是非常好的，非常的招人喜欢。

    模样长相更是不用多说，170的个头，白皙的肤色，俊俏的脸蛋，气质形象俱佳。跟自家儿子非常的般配，优秀的基因相结合，孙子孙女相信也会绝对的优秀。

    家庭距离上来看，两家住在同一个城市同一个区，平时见面什么的，也会比较方便……

    刚刚还跟老婆在讨论，万一儿子找的女朋友家是南方那边，距离比较远的话，跟亲家见面都比较麻烦。要是女方强势，儿子过年都没准去那边过……

    这下挺好的。

    打开灶火煮肉的许梅，透过透明玻璃看着正襟危坐的儿子和宋鸽，这会脑子里很乱很乱。

    讨厌宋鸽也不是，相反，挺喜欢这个姑娘的。

    但一时间，身份要转变成自己的儿媳，需要一点时间来适应一下。

    “哎，哎！”

    切菜的工夫，林东压低了声音，把媳妇喊了过来，窃窃私语道：“儿子说的女朋友，好像是宋鸽这姑娘。进门时，你应该看见他们搂坐在一起了吧？”

    “嗯，看见了。”

    许梅揪着菜叶，点了点头，“我感到挺意外的。”

    “青梅竹马，两小无猜。”

    林东笑着说道：“我觉得他们俩在一起挺不错的，特别的般配，你觉得呢？”

    许梅翻了个白眼，用肩膀撞了一下他，“你挺善变的啊，你前段时间不还夸孙局长的孙女好吗？”

    “嗯……”

    林东抓了抓腮，道：“孙局长的孙女确实不错，学历高家庭好仕途一片光明，还是咱儿子的粉丝，但我觉得宋鸽这姑娘更适合咱儿子。”

    “怎么说？”

    许梅挑眉问，想听一听老公的看法。

    “你想想。”

    林东放慢了切菜的速度，细致分析道：“咱们儿子是明星啊，今天北平，明天沪市，后天国外，几个月不着家多忙啊。要是跟孙局长的孙女成了，聚少离多是常态，很容易出现问题的。”

    “宋鸽这姑娘，除了家庭条件不好，其他各项几乎就是满分儿媳的标准。她跟咱儿子是组合，工作在一起感情会相对比较稳定。平时儿子有个头疼脑热的，还有个贴心的人来照顾，多好啊！”

    确实是如此。

    刚刚脑袋里非常乱的许梅，听完老公的这番话后，仔细琢磨一番，确实说得很有道理。

    娱乐圈比较乱，有宋鸽这姑娘看着儿子，学坏的概率也会大大降低。

    许梅又回头透过玻璃瞅了眼儿子和宋鸽，嘴里露出一抹笑，问道：“那咱们同意他们了？”

    林东咧了媳妇一眼，“说得像你不同意，儿子就能听你的话一样！孩子大了，就让他们自己做主吧！”

    “嗯……”

    ……

    大概过了将近一个小时。

    许梅和王东将做好的四菜一汤，端上了餐桌，“儿子，鸽子，别看电视了，来吃饭了！”

    “好嘞！”

    林知行从沙发上站起，明目张胆拉着宋鸽的手，一起来到了餐桌坐下。

    现在不是怯懦的时候，自己要是都畏畏缩缩，还怎么给宋鸽底气与安全感。

    林东和许梅装作没听见，拿着筷子给宋鸽夹着菜，“尝尝这个红烧排骨，你林叔做这道菜是一绝！”

    “嗯嗯。”

    宋鸽连忙拿起筷子，将排骨塞进嘴里，嚼着吃的含糊道：“好吃，特别好吃！林叔手艺真好！”

    “喜欢就多吃点。”

    林东笑着又夹了块排骨，放进了宋鸽的碗里，随后主动找话题道：“我常看你们的节目，你们能有如今的成绩，我真替你们感到开心啊！”

    “对！”

    许梅眯着笑眼，接话道：“我开服装店的那条街，天天都有商家放你们的歌，你们有时间去逛街的话，就知道自己有多受欢迎了。”

    “对了，有时间签几个名给我，我送人用。当然，如果有时间给服装店做个代言，那就更好了。”

    “没问题，都是小事。”

    林知行笑着点了点头，又闲聊了几句，实在是觉得这种气氛下饭吃的太别扭，按耐不住了，站起身拍了拍宋鸽的肩膀，坦白道：“爸，妈。今天电话里，我不是说要领女朋友回家嘛，其实……宋鸽就是我的女朋友。”

    “我们俩是很认真的在谈的。”

    林知行从兜里掏出了手机，点开了银行App软件，输入密码将自己的账户余额露了出来，随后将手机放在了爸妈眼前，“这些钱是我俩一起赚的，我俩是有未来共同目标的。”

    之所以把钱露出来，不是为了跟爸妈炫富，而是告诉他们，不要以宋鸽的家庭条件不好、门不当户不对为理由，去拒绝。

    第一次跟爸妈坦白恋爱，林知行还是有些紧张的，一股脑把想说得话，全突突突地说完了。

    宋鸽也站了起来，抬起涨红的小脸，认真道：“叔叔阿姨，我俩是认真的，希望你们能同意我俩交往。”

    “好事，大好事！”

    林东笑着鼓了鼓掌，表明态度道：“我和你林姨特别喜欢你，还幻想过，如果你是我们林家的儿媳该多好啊！同意，我举双手同意！”

    “呼……”

    得到了林东的肯定答复，林知行和宋鸽都长出了一口气，紧张感顿时烟消云散，笑容重新挂回了脸颊上。

    “个、十、百、千……四千万？”

    心里早就默许的许梅，视线被儿子手机上的余额吸引，看见四千多万的存款，满脸的难以置信，“唱歌能赚这么多钱？没干违法的事吧？税交了吗？”

    林知行笑着摇了摇头，“您儿子哪能呢，绝对的干净辛苦钱。”

    “咳！”

    林东瞅着一脸财迷样的老婆，咳嗽提醒。

    “对！”

    许梅回过神来，笑着点头，“我也非常同意你们在一起，多好啊，一起工作，彼此间还有个照应，般配极了。”

    “谢谢叔叔阿姨！”

    宋鸽两个浅浅的酒窝漾起，这回彻底放下心了。

    许梅笑着摆了摆手，又夹了块炸带鱼，放进了宋鸽的碗里，“客气啦，我俩该谢谢你，能看上我家知行。”

    坦白开了，饭桌上的气氛就好多了。

    说说笑笑，十分融洽。

    ……

    吃完了饭，宋鸽主动担起了洗碗的任务，提前适应了儿媳这个角色。

    一家三口，齐刷刷地坐在沙发上看洗碗。

    许梅瞅着满脸幸福的儿子，笑了笑，问道：“儿子，回来这一趟待多久？”

    “不太确定，可能住两天，也可能明早就走。”

    林知行道：“不过，一会儿我和宋鸽就得走啊，还要看她奶奶去呢。”

    “哦，好。”

    许梅用肩膀撞了撞林东，“老林，红包包好了没有。”

    “包好了。”

    林东从裤兜里掏出一个厚厚的红包，里面装了一万零一块，寓意“万里挑一”，体现对女孩的认可。

    ……

    “辛苦啦！”

    许梅倒了杯果汁，递给了刚刷完碗的宋鸽。

    宋鸽笑着摇了摇头，“不辛苦不辛苦，叔叔阿姨做菜才辛苦。”

    林东恰时递上了红包，笑着说道：“给，鸽子，你以知行女朋友的身份来家里，这是叔叔阿姨的一点心意。”

    “我不能要！”

    宋鸽不懂这些，见要给钱，还给这么多，是连连摆手。

    “我先替她收下了！”

    见宋鸽不肯拿，林知行接过红包揣在了兜里，先替她收下了，“成，爸妈，那我俩就先走了啊，还要去趟鸽子家呢。”

    “好！多买些礼品啊！”

    许梅和林东叮嘱着儿子，把两人送到了门口。

    “叔叔阿姨再见！”

    许梅攥着宋鸽的小手，眯着笑眼道：“再见，回头知行要是敢欺负你，你跟我说啊，我收拾他！”

    “好！”

    ……

    ……

    出了小区。

    林知行瞅着一路上都在抿嘴笑的宋鸽，用肩膀撞了撞，“开心吗？”

    “当然！”

    宋鸽笑着点了点头，随后紧紧环抱住了林知行的胳膊。

    之前一直怕门不当户不对，林爸林妈不同意，困扰好久的心结终于解开了，心情好极了。

    “开心是不是应该表示下。”

    “怎么表示？”

    林知行坏笑着挑了挑眉，“你跟奶奶说，今天晚上去同学家里住。”

    (本章完)

第220章 无敌新技能！！！    下午四点半，皮条胡同。

    “师傅，靠道边停就行了，里面不好进。”

    “好嘞，8块钱。”

    付完了车费，林知行和宋鸽拎着大包小裹，下了出租车。

    这次是以宋鸽男朋友的身份看宋奶奶，林知行非常的重视，买礼品就花了几千块，什么阿胶、花胶，高档茶叶，进口水果买了很多。

    “紧张吗？”

    宋鸽腾出一只手，亲昵地挽住了林知行的胳膊，眯着笑眼问。

    “是有一点……”

    不紧张是假的，林知行耸了耸肩膀，坦白道。

    “你放心好了，奶奶她喜欢你。”

    宋鸽唇角翘起一抹弧度，宽慰道：“以前我跟奶奶聊过，我交什么样的男朋友她满意，她曾拿你为尺哦！”

    “真的？”

    “当然，骗你干嘛！”

    “那我就放心了！”

    林知行长出一口气，笑了笑，加快了步伐，

    两人走过一排沿街店面，在一个卖水果的铁皮亭子前拐进去，钻进了巷子里。兜兜转转，来到了青砖平房的宋鸽家。

    院门是关着的。

    “鸽子，你有提前跟奶奶说回家吗？”

    “我说了啊，奇怪。”

    宋鸽拍了拍院门，无人回应，随后拨通了奶奶的手机，电话倒接得很快。

    “喂，奶奶。”

    “孙女，刚刚敲门的是你吗？”

    “是我……”

    话未说完，电话就被挂断了。不一会儿，宋奶奶穿着拖鞋，踢踢踏踏地从屋里走了出来，打开了院门。

    “奶奶我回来了！”

    宋鸽笑着喊了一声，上前一把搂住了奶奶，在肩上蹭啊蹭。

    林知行也笑着上前，“奶奶，我也来看您了！”

    “又买这些东西，我一孤寡老太太，哪里吃得完啊！快进屋快进屋。”

    进到屋里，跟上次来一样，虽然破旧些，但屋内边边角角都打扫得非常干净。

    “奶奶，东西放在哪里？”

    “放柜子上就行。”

    宋鸽见柜子上已经摆了很多礼品，愣了一下，十分诧异地问：“奶奶，屋里这些礼品谁买来的啊？”

    “嗐，别提了。”

    宋奶奶叹了口气，指了指柜子上那些原封不动的礼品，解释道：“以前咱们日子过得不好，求那些亲戚帮忙，他们都是躲着我们走。”

    “现在他们看你出息了，成大明星了，隔三差五就有来走动的，有的说是远房亲戚，我都没见过。”

    林知行听到这，无奈地耸了耸肩。

    这真是穷在闹市无人问，富在深山有远亲啊！

    宋奶奶越说越激动，眉毛立了起来，“还有来提亲的，二婚，说是开了几家几家店，问我要你的联系方式，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴心妄想！”

    林知行：“……”

    看来自己今天来的正好，万一来个条件好的，把孙女许配出去还麻烦了。

    大白天关院门，原来是为了躲着这些人。

    听完奶奶说的，宋鸽有点不太开心，瘪了瘪嘴道：“奶奶，那伱拿他们东西干嘛啊，咱们现在什么都不缺。”

    宋奶奶摊了摊手，无奈道：“我不想要，他们扔下东西就跑，我这老胳膊老腿哪儿追的上啊，我一样都没打开，等再见面我把东西都还给他们。”

    “好吧。”

    宋鸽点了点头，低头沉默片刻后，把林知行拉到了奶奶面前，认真道：“奶奶，借着刚刚提亲的话题，我有件事跟你说，我跟知行谈恋爱了。”

    正系围裙准备做饭的林知行，人怔住了，不应该是先吃饭，吃到一半再说么，刚进来五分钟就交代了？

    “啊？”

    宋奶奶眼睛瞪大了一圈，瞅了瞅孙女，又瞅了瞅林知行，满脸的难以置信，“你刚刚说什么？”

    宋鸽紧紧挽住了林知行的胳膊，眯着笑眼道：“我跟知行谈恋爱了，他现在是我男朋友。”

    “真的？”

    宋奶奶瞅着点头如捣蒜的林知行，又问：“知行的爸妈知道吗？”

    宋鸽笑着点头，“知道，我刚从他家回来，林叔和林姨支持我俩在一起，林叔还给我包了个大红包。”

    “奶奶。”

    林知行目光真挚道：“我和鸽子是认真的，希望也能得到您的祝福。”

    宋奶奶看着眼前般配的一对，脸上的皱纹逐渐舒展开来，笑着点了点头，“谈恋爱是你们年轻人的事，不是我该管的。但我孙女的男朋友是知行你，我打心眼里感到开心！”

    林知行同样是她从小看到大的，脾气秉性人品都没得说。她曾有过这种想法，但家庭条件过于悬殊，也没敢奢望。

    如今两个孩子，能自己走到一块，还得到了林爸林妈的同意，那真是再好不过了。

    “知行，你歇着！”

    宋奶奶抢过了林知行身上的围裙，笑道：“今天我开心，晚上我来下厨，咱们喝一点！”

    “好！”

    十指相扣的两人，对视了一眼，笑着点了点头。

    ……

    ……

    晚上十一点。

    北平高铁站外。

    “林哥，这边！”

    林知行的小长假计划被打乱了，明天有歌曲版权的事需要面谈，在宋鸽家吃过了晚饭，便匆匆坐上了回程的高铁。

    姬玉和董晨开车来车站接，瞧见只有林知行一個人，好奇问：“林哥，鸽子呢？她没跟你一起回来吗？”

    “没有。”

    林知行拉开车门上了车，“她想奶奶了，好不容易回趟家待两个小时就走不合适，距下期歌王还早呢，公司也不需要她忙，让她休息几天。”

    董晨没回副驾驶，也跟着坐在了后排，笑了笑，好奇地问：“林哥，走之前你不是说要跟爸妈公布恋情嘛，公布了吗？”

    姬玉也好奇地转过了头。

    “公布啦！”

    林知行嘴角勾起，道：“我爸妈非常愿意，还给了万里挑一的红包，她奶奶早就把我当作孙女婿了，水到渠成。”

    “好，好事！”

    董晨笑着拍手鼓掌，“林哥，你和鸽子这进度够快的，家长都见完了，下一步就该定亲结婚了！”

    “嗯呢。”

    林知行笑着点头。

    “好羡慕……”

    姬玉轻叹口气，转过了头，自己跟董晨处了三年了，家长还没见过呢。

    “宝贝！”

    董晨瞧出了女朋友的意思，拍了拍胸脯，承诺道：“等《我是歌王》这节目录制结束，我也带你回家见爸妈啊！再让我妈给你包一个十万里挑一的红包？”

    “十万里挑一？”

    姬玉努了努嘴，转过了头，“可是十四亿人，只有我一个。”

    “红包可以。”

    董晨吹了吹拳头，“如果你抗揍的话。”

    林知行特别爱看他们俩斗嘴，在一旁乐得嘎嘎的。

    【叮！】

    系统提示音突然响起。

    【新技能挑选完成，恭喜宿主获得技能“模仿大师”！】

    模仿大师？

    林知行怔了一下，差点把系统欠自己一个技能的事给忘了，随后好奇地点开了技能的详细解释。

    【真假难辨！宿主将获得模仿任何男歌手巅峰音色与演唱技巧的能力，模仿相似度可达到百分之九十五。】

    百分之九十五？

    巅峰音色与演唱技巧？

    林知行惊讶地瞪大了眼睛，这是个什么概念！

    这个“新技能”的能力，让林知行想起了地球的一档叫《谁是大歌神》的综艺，林俊杰钻到幕后，和五位模仿者一起接力唱《江南》。

    这档节目一经在网络上流传，还流出了两个热梗。

    ——林俊杰在模仿林俊杰大赛中获得了最后一名，周杰伦在模仿周杰伦大赛海选惨遭淘汰。

    有了这个新技能，相似度可能会超过原唱。

    因为原唱唱现场版，可不一定会有自己巅峰百分之九十五的能力啊，能有个八九成就很不错了。

    可是这新技能有什么用呢？

    蓝星也没有《谁是大歌神》这节目，即使有，自己作为当红歌手，也不会去给别的歌手当配角。

    有点鸡肋啊……

    林知行原以为这个新技能没用时，脑子里突然冒出一个想法。

    不是完全没用，未来的比赛可以一用。

    《我是歌王》后期，将会有请歌手助阵演唱的环节，这个环节如果自己用这个技能，将会吓所有人一跳。

    别人都是请一位歌手来助阵，而自己……

    请来的是半个乐坛！

    ……

    零点过后的北平，慢慢静了下来。

    车窗开着，吹着夜风，疲惫感一扫而光，非常的舒服。

    林知行突然很想唱两句歌，他瞅了瞅身旁打瞌睡的董晨，想起了刚刚获得的“模仿大师”技能，打算小试牛刀试试效果。

    唱什么歌好呢……

    林知行琢磨片刻，决定唱一首他们最受欢迎的歌曲《素颜》，哼哼了两个调，便直接开口唱道。

    “又是一个安静的晚上”

    “一个人窝在摇椅里乘凉”

    “我承认这样真的很安详”

    这声音怎么这么熟悉？？？

    正打瞌睡的董晨听见歌声，人愣了一下，扣了扣耳朵，难以置信地看向林知行。

    “呦！”

    开车的姬玉，听见歌声，笑了笑道：“今天心情挺不错的嘛，好久没听你唱《素颜》这首歌了。”

    随后，接唱道：“今夜化了美美的妆，我摇晃在舞池中央……”

    “不是我唱的！”

    董晨狠狠掐了一下自己的大腿。他十分纳闷，怎么迷迷糊糊睡了一小会儿，自己的声音被林知行给夺舍了？

    林知行表面淡定，心里狂笑不止。

    好玩，好玩，太好玩了！

    “如果再看你一眼，是否还会有感觉”

    林知行攥拳当作话筒，唱了一句后，把拳头放在了董晨的嘴边，示意他来接歌。

    发懵的董晨，稀里糊涂地接唱道：“当年素面朝天，要多纯洁就有多纯洁……”

    歌还没唱完。

    姬玉突然一脚急刹车，把车子停在了路边，扭回头十分难以置信地看向林知行，惊讶道：“林哥，你刚刚那句，模仿他模仿的好像啊！”

    董晨：“？？？”

    有没有搞错，耳朵里塞鸡毛了？明明我才是原唱，怎么听出来我是模仿的？

    林知行这会眼泪都笑出来了。

    李逵变李鬼，系统奖励的这个新技能“模仿大师”，也太强了吧！

    “不是。”

    董晨瞪大眼指了指自己的胸口，“刚刚那句是我唱的，你什么耳朵！”

    “甭耍我玩！”

    姬玉翻了个白眼，转回头继续启动了车子。

    “哈哈哈哈！”

    林知行实在憋不住，直接笑出了声。

    ……

    ……

    凌晨一点钟。

    洗漱完的林知行，舒服地躺在床上，摆了一个大字，“董啊，闯关东的视频做了没有？”

    董晨毛巾搓着脸，道：“视频做一半了，正搜集素材呢，闯关东这一历史事件算是口口相传，资料比较难收集，我想把视频做优质一点，代入感更好一点。”

    “很好！”

    林知行竖起了大拇指，“我很喜欢你这个做事较真的态度！”

    董晨把毛巾挂回去，径直来到了林知行的床边，一屁股坐下，颇为好奇地问：“林哥，你跟我讲讲，在车里唱歌你是怎么做到那么像我的？你不解密一下，我这一宿都睡不着了。”

    林知行看着董晨渴望的小眼神，翻身坐了起来，点了点头，“好吧。那我就跟你讲讲，其实不算什么解密，你只是之前不知道而已。”

    说着，自信地拍了拍胸脯，道：“我这个人，模仿歌手唱歌非常厉害，朋友都说我模仿起来，真假难辨。”

    还有这事？

    “林哥，不是我不相信你。”

    董晨持怀疑态度，道：“只不过我想开开眼界。”

    “没问题。”

    林知行摩挲着下巴，琢磨道：“想一想给你模仿个谁啊……有了，给你模仿一个天王董德华吧！”

    董晨点了点头，“好，天王的歌声很有特点。”

    “对！”

    林知行像模像样的解释道：“天王的标志性特点就是颤音，要尽量打开口，而且舌苔要充分抬起，唱歌时声音尽量度往后靠，寻找打哈欠是的感觉。而且他气息很稳，唱歌感情十分投入。”

    说着，他开口唱道。

    “男人哭吧哭吧哭吧不是罪”

    “尝尝阔别已久眼泪的滋味”

    ……

    唱了一小段之后，林知行瞅着呆若木鸡的董晨，笑着挑眉问：“咋样？我模仿的像不像？”

    “好家伙。”

    董晨难以置信地双手抱住了头，“我仿佛听到了天王三十岁时的巅峰嗓音！”

    让你模仿，没想到是超越！！！

    (本章完)

    

第221章 《星际穿越》配乐登场，聆听宇宙的声音    亿达唱片公司，乐器室内。

    休息的这几天过得挺滋润。

    林知行的几首歌卖了不错的版权价格，北平的房子也谈好价格买下来了，并请了专业的装修团队进行了简单翻新。

    母校合唱团凭借着《凤凰花开的路口》，在高校联赛拿下了第一名的好成绩，歌曲成功排进了人们心目中毕业优秀歌曲榜单。

    在董晨的努力下，歌曲《家园》的背景视频也制作完成了。

    事业爱情双丰收，休息这短短几天，林知行都胖了二斤。

    “好，非常好，今晚的第一是你们的！”

    听完了心灵之声乐团的排练，林知行竖起了大拇指。今晚《乐团的盛夏》四进三的比赛，有信心他们能拿下第一名。

    “林哥，真的吗？”

    从第一期节目开始，打造了如此多优秀曲子的林知行，在“唐音乐团”和“心灵之声乐团”成员们眼里，不再是老板，而是“神”！

    “神”说今晚能得第一名，乐团成员们士气得到了极大的鼓舞。

    但他们不敢放松警惕，今晚维也纳乐团和爱乐乐团，一定会破釜沉舟争名额。比赛会相当的激烈。

    “放心吧，我再发条微博，帮你们造造势。”

    “谢谢林哥！”

    林知行说着，编辑了一条微博发了出去。

    【今晚七点《乐团的盛夏》，心灵之声乐团将奏出宇宙的声音！】

    这条微博发出去后，引起了网友们热议的同时，林知行遭到了网友们的群嘲。

    “哈哈，宇宙没有声音的，你说气人不！”

    “哦耶哥是学音乐的，不懂天文可以理解，我在这科普下，宇宙是没声音的。”

    “笑死，今晚演奏是无声胜有声吗？”

    直到一条评论的出现，才打脸了这些懂哥。

    “我从物理层面上给懂哥们解释一下。声音的本质是震动的传导，而有运动就一定有震动，宇宙在熵增到极限之前是一直在运动的，所以震动也一直存在。只不过在“太空”中绝大部分空间内物质密度极低，震动的传导介质密度极低，导致你“听”不到声音，但不代表它不存在。”

    “我们见到的太阳是8分钟前的太阳；见到的月亮是1.3秒前的月亮；见到一英里以外的建筑是5微秒之前的存在；即使你在我一米之外，我见到的也是3纳米秒之前的你，我们所眼见的都是过去。”

    “干的漂亮，一群懂哥质疑我哥！”

    原本简单的一条微博，却因为网友们的激烈辩论上了热搜。

    这点连林知行自己都没想到，算是为比赛增加了一波大热度。

    ……

    另一边。

    某乐器排练室内。

    “徐哥，咱们今晚确定要用这首曲子吗？”

    “今晚把这首曲子用了，咱们决赛用什么啊？”

    面对乐团成员们的不解，指挥徐春挑眉反问，“第一不是心灵之声乐团或者唐音乐团的吗？你们还幻想第一呢？”

    “……”

    乐团成员们集体沉默。

    “咱们的目标是维也纳乐团，能打败他们挺进前三，咱们就算成功！”

    ……

    ……

    晚上六点四十分。

    北平电台大楼，《乐团的盛夏》录制现场。

    观众们有序排队入场，林知行也来到了现场，为乐团成员们鼓劲。

    “四进三的比赛，今晚一定会相当的激烈啊！来预测一下，哪三个乐团会晋级成功？”

    “唐音乐团和心灵之声乐团必进，那两个说不准，我觉得维也纳乐团概率大一点。”

    “对，我也这样觉得，最后一定是哦耶哥与合一大师的对决！”

    听着周围观众们的议论。

    林知行嘴角勾起，看来自己打造的两支乐团，已经得到了观众们的认可。

    ……

    晚上七点整。

    在现场导演的一个手势后，《乐团的盛夏》节目便正式开播了。

    林知行的那条为心灵之声乐团造势的微博，吸引了很多新来看节目的观众，此刻都守在了电视机前，等着听这首宇宙的声音。

    “观众朋友们晚上好！”

    在一段振奋人心的背影音乐下，身穿旗袍的漂亮女主持人登上了舞台，微笑着做开场白，“欢迎收看《乐团的盛夏》四进三的比赛，我是今晚的主持人淼淼……”

    一番开场白后，四位评委在欢呼声中出场。

    “下面有请第一组乐团出场，是哪组乐团呢？请看大屏幕！”

    顺着主持人手指的方向，舞台荧幕上组合的名字开始滚动，停止滚动后，第一组出场的乐团名字呈现在观众眼前。

    第一组登台的是“维也纳”乐团，他们演奏了一首世界名曲，演奏效果一流。

    但他们今晚并没有拿出王牌，基于唐音乐团和心灵之声乐团的威慑力，他们把王牌留在了决赛。

    在维也纳乐团之后登台的是“爱乐乐团”，他们虽然破釜沉舟拿出了底牌，但演奏效果也就跟维也纳乐团今晚表现差不多。

    完成演奏的乐团成员们，都非常庆幸听了徐春的话。

    晋级悬念出现了。

    ……

    “感谢爱乐乐团的精彩演奏，下面出场的是哪个乐团呢？请看大荧幕！”

    主持人话音刚落，屏幕上乐团信息开始滚动。

    “下面有请心灵之声乐团，为大家带来曲目《星际穿越》，大家掌声欢迎！”

    舞台大屏幕上，歌曲信息出现。

    【星际穿越】

    【作曲：林知行】

    【演奏：心灵之声乐团】

    “哦耶哥带着新曲子来了！”

    “哇，星际穿越，这個名字很科幻啊！”

    “加油，拿下这期第一名！”

    在观众们的掌声与欢呼声中，心灵之声乐团成员们登台了，他们此刻都特别从容，心中已预订第一。

    曲子原名应该叫《原野追逐》，但这个世界毕竟没有《星际穿越》这电影，林知行为了听起来科幻点，改了一下名。

    随着乐团指挥挥动指挥棒，旋律正式奏响。

    曲子开始仿佛是暴风雨前的宁静，紧接着就响起了大气的管弦乐和庄严的管风琴，管风琴真的是最接近宇宙的声音。

    配乐大师汉斯季默，花了两年时间为这部电影谱曲。在伦敦的圣殿教堂录制了管风琴的声音，又加入了由34把弦乐器、24件管乐器、4架钢琴和60人编制的合唱团构成的庞大演奏系统。

    配乐整体充满空气和呼吸的感觉，仿佛是来自寂静宇宙中的声音。

    代入感特别强，林知行感觉此刻自己不是在录制现场，而是已经和安妮海瑟薇待在休眠仓里了，特别想吟诗一首。

    “寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。”

    “哀吾生之须臾，羡长江之无穷！”

    曲子一开始制造出宇宙的空灵感，使人仿佛置身于浩浩汤汤的宇宙中，感受着恒星们的星星点点。

    随着正式乐章的铺入，曲调逐渐加强，逐渐加快。

    同时，略带阴暗的品质，把宇宙中野蛮的撕裂和碰撞也体现的非常好。

    宇宙正是这样，当你在地球上仰望时，总会有无限感慨和美感，可当伱深处其中时，却又能明白其中的危机四伏。

    评委席。

    常倚在椅子上，给人一种慵懒感觉的乐器评委王跃华，在听到这首曲子后，不禁直起了身子，甚至身子前倾了几分。

    他只懂乐器演奏水准，但这首曲子在意境上深深震撼到他了，完美契合他心中宇宙的意境。

    另一位乐器评委解春红也是一样。

    这个音乐让她感到窒息压抑，让她觉得浩瀚宇宙满是黑暗没有尽头，觉得自己太渺小了。

    演奏渐入佳境。

    一串串不间断闪亮的音阶纷至沓来，仿佛无尽的星球一样，不停地呼唤着听众。

    其他铺在后面的音阶，都是暗淡的。低沉的，遥远的。

    音乐中的远和近，永远是相对的概念，有了近处的亮，才能对比出远处的暗，有了繁星的点缀，才能对比出宇宙的深邃。

    在越来越强烈的对比下，无尽的宇宙不停地延伸，巨大的黑洞不停地扩张……

    观众们的思维被强大的引力反复的拉扯，呼吸此刻已经被完全打乱，被揪住的心，止不住地猛烈跳动，仿佛下一秒就要被黑暗所吞噬了一样。

    但心灵之声乐团不给他们丝毫喘息的机会。

    复杂的情绪不断的叠加不断地碰撞，观众们就像荒漠中的蝼蚁一样，等待着最后的审判。

    评委席。

    “这曲子太棒了！”

    李育民激动地跟黄萧指了指舞台上的心灵之声乐团，“这曲子可以说是科幻曲子的巅峰之作！第一，绝对的今晚第一！”

    “是啊！”

    黄萧这会鸡皮疙瘩都起来了，林知行带给了他太多惊艳，真是喜欢到无以言表。

    ……

    后台休息室。

    “这是什么神仙作曲？”

    “他们到底还有没有上限？一直突破？”

    维也纳乐团和爱乐乐团都听麻了，自己的曲子跟这首曲子比，根本没有任何的可比性啊。

    就连唐音乐团的成员们，也都开始紧张起来了。

    林哥为自己准备的《偷功》固然好，但跟这首恢宏大气的曲子比，感觉突然变得渺小了。

    ……

    舞台之上。

    音速在不断快进，无边无垠的音乐声中，现场观众的心绪如同火箭升空，处在不断脱离引力的过程中。

    “这次来居然能够看到这种级别的演奏，我真是太幸运了！”

    “这样的作品，不在决赛拿出来？我只能说哦耶哥牛逼！”

    “我很难想象心灵之声乐团决赛的曲子会有多震撼……”

    音乐将现场气氛推向了高潮，观众们的感官受到了巨大震撼。

    就在即将到达极限，观众们怀着期待，想象会发生什么“大爆炸”时，突然，音乐停止了。

    一切都突然消失了，静寂无声，无影无踪。

    对于这个结尾，观众们瞪大了眼睛，你瞅我我瞅你，显然有些没反应过来。

    整曲虽然只有两分钟出头，但是段落传递的非常有美感。从起初的缓慢旋律开始，到节奏开始加快，呈现出神秘，华丽，空灵的感觉，再到最后戛然而止，给人以无限遐想。

    录制大厅特别的安静。

    现场的观众们，还没有从之前的那一股震撼中醒来。

    等过了好久，心灵之声乐团都鞠躬完收拾乐器，女主持人准备上场的时候，他们才反应过来，随后猛地鼓掌叫好。

    “太牛逼了，这首曲子把宇宙的浩瀚表达的淋漓尽致！”

    “深刻体会到人类的渺小和生命的短暂，敬畏之心油然而生！”

    ……

    屏幕外。

    某高校音乐社团迎新面试。

    小丁是凤栖梧桐的铁杆粉丝，刚刚一首《奢香夫人》让面试现场燃起来了。

    等待面试结果期间，他掏出了手机，戴上了耳机，用手机网络电视，看这档《乐团的盛夏》节目。

    第一次看这节目，他也是被微博吸引来的，想听一听宇宙的声音。

    整首曲子听完，他被深深震撼到了。

    恢宏，有史诗感，磅礴大气。

    仅仅是听到音乐就能够想到一个辽阔的宇宙，里面瑰丽与危险并存。

    这一刻，他感觉自己的躯体变成了沙，大脑中的脑神经交织着如同宇宙的景象，渺小至极，只是作为庞大宇宙体系中的分子罢了。

    “同学，恭喜你面试通过了！”

    社团的部长，拿着一个单子走了过来，让他填一下个人信息，好制作社团证。

    “姓名？”

    “哪个系？”

    “同学，你家是哪个省的?”

    “蒙……”

    小丁话说一半，整个人陷入了沉思，他当然知道省的意义。

    一首《星际穿越》听完，思绪在飞速演算，省作为人类文明的单位又存在了多久呢?

    从罗马帝国的行省到今日的联邦和省市划分，站在人类历史望去，省的存在只是短暂的一瞬。当万年后的人类建立银河帝国时，省还会存在吗?

    从卡米特星云到室女座超星系团，当人类文明沿着群星，逐步建立了庞大的人类帝国时，追寻起源已经没有什么意义。

    可能只有作为生物的繁衍纽带－—母子关系还能够证明银河公民的身份吧。

    想到这里，小丁摘下了耳机，认真道。

    “妈妈生的。”

    (本章完)

    

第222章 《偷功》，决赛曲    “好！”

    在观众们的意犹未尽中，心灵之声乐团完成了演奏。

    一曲听完，坐在观众席中央的林知行，缓缓睁开了眼睛。

    打量了一眼四周，见自己还身处在录制现场，算是松了一口气。生怕听完这首《星际穿越》，再被传送回地球。

    后台休息室。

    “莉姐，咱们今晚能打赢他们吗？”

    天上的声音！

    此曲只应天上有，人间能得几回闻。

    “恭喜心灵之声乐团挺进决赛！”

    四个人开出的条件都不一样，但价格上大致都差不多，林知行并没有急着答应他们，而是打算问下张思慧的价格意见。

    华丽的舞台之上。

    随着指针指向零点，系统提示音突然响起。

    解春红嘴角勾起，举起满分牌，夸奖道：“合一大师很厉害，这首充满侠气的曲子我非常喜欢，我也喜欢传统乐器，希望国产配乐越来越好！”

    最后，在观众们的意犹未尽中，唐音乐团成员们完成了演奏。

    ……

    停好了车，林知行坐上电梯，回到了住的房间。

    不过林知行觉得，还是《钢铁洪流进行曲》最吊！

    这首曲子有点特殊。

    听了这首曲子的所有人，皆眼前一亮。武侠味太足了，都不由自主的被代入刀光剑影的武侠世界中。

    台下林知行听完抿嘴偷笑，“你早就见过了！”

    “我个人认为，这是华国最优秀的科幻曲子。”

    剩下一位大众评委，他本想支持，但心里觉得《星际穿越》更好一点，两首曲子不应该同分数。

    “加油，争取也拿下满分！”

    “你好，我是张导的秘书。”

    这两首有诸多相似点的曲子，在决赛打可太有意思了。

    “各位导演好，我是林知行。”

    “偷功？合一大师取得这个名字好怪啊，功夫怎么偷走？”

    林知行挂断了电话，人怔住了，这些人该不会是来谈版权的吧？

    ……

    【偷功】

    主持人淼淼微笑着走回舞台，介绍道：“下面有请四位导师为唐音乐团的演奏进行点评！”

    古筝的加入，让曲子再次亮眼。

    “咋了？”

    【叮！】

    鬼斧神工之作，贯穿了一整个童年啊！

    这首曲子同样有些特殊，跟刚刚获得的《Victory》一样，也拥有女声吟唱的部分。

    “我觉得完全不输哦耶哥刚刚那首，满分！”

    柔韧绵延的二胡与唢呐的金石之声碰撞，两者刚柔并济，再配上阵阵锣鼓声，令人瞬间血脉喷张。

    “哦，好……”

    更希望老祖宗的乐器赢。

    台下掌声如雷，合一大师的粉丝们纷纷喊出了“满分”的口号。

    锣鼓家什与二胡琵琶同响，琵琶和鼓声力道十足，二胡主旋律刚劲豪迈，节奏铿锵顿挫，将刀光剑影体现得淋漓尽致，让人恨不得飞身上马，纵横江湖。

    “听着侠骨与柔情齐飞，简直让人拍案叫绝。”

    “我个人认为，这是华国最优秀的武侠味曲子。”

    居然是这首歌？

    见乐团成员们没有底气，郑莉莉挺直了腰，宽慰道：“今晚不是决赛，放轻松，咱们尽全力发挥就好！”

    待投票统计完成后，主持人淼淼回到舞台上公布了成绩。

    【累计任务已完成（13），恭喜宿主获得电影《霍比特人3：五军之战》配乐《Victory》。】

    ……

    满分十分的话，在他们心里，《偷功》是十分，《星际穿越》是十一分，就是这个差别。

    “你们的确很强，但在这首曲子后，不出意外要冷场！”

    爱乐乐团发表离别感言后，节目到了尾声。

    “感谢观众朋友们今晚的收看，下期《乐团的盛夏》决赛不容错过，让我们下期再见！”

    【叮！】

    现场气氛也在这时达到了高潮。

    它有女声吟唱的部分，这个吟唱堪称点睛之笔，仅仅凭借一个“啊”字，便能直击人的灵魂。

    观众席。

    “牛逼！”

    但想不出究竟要拿出哪首曲子，才能击败这首史诗级配乐啊！

    “听了这个音乐，握着方向盘的手忍不住打了一个太极，现在人在医院，WiFi很流畅……”

    评委席。

    “伱好，我是导演洪宇。”

    ……

    听着观众们的小声议论，林知行微微一笑。

    “跳动的音符，强弱有律，舒缓有致，肃煞、激越，给人以昂扬愉悦感和誓死如归，不胜不休的英雄气概，爽！”

    “哎呦，大作曲家回来了！”

    主持人淼淼微笑着走回舞台，介绍道：“下面有请四位导师为心灵之声乐团演奏点评！”

    演奏渐入佳境。

    关于曲子全部记忆找回的同时，林知行嘴角上扬到了耳根。

    优秀的曲子拥有打动人心的力量，他们虽然没看过电影，但依旧被深深震撼。

    “感谢唐音乐团的精彩演奏！”

    【叮！】

    人力有穷而尽，但天地之力是无穷的。

    好人啊，还替自己打了波广告！

    林知行笑着摇了摇头。

    此谓“偷功”也。

    “极致震撼！”

    四位评委点评完，四十位大众评委，有三十九位大众评委举牌支持。

    以前科技落后，设备不好，老一辈艺术家和演员却留下了太多的经典。反观现在，各方面条件都好了，却不再见有什么值得回味的经典了，好悲哀啊……

    董晨亲眼见证了大导演跟林知行客客气气，不断示好，人都看傻了。

    【演奏：唐音乐团】

    【累计任务已完成，奖励将于零点发放……】

    瞧见林知行回来了，刚刚在沙发上坐着的三男一女，都起身来相迎。

    场下四十位大众评委，统统举起了“支持”的牌子，心灵之声乐团意料之中的拿下了满分的成绩。

    “感谢心灵之声乐团的精彩演奏！”

    看节目手机调成了静音，完全不知道。二十多个未接来电，有十个是董晨打来的，剩下全是陌生号码。

    很感慨。

    简单寒暄了几句，待林知行坐下后，四人便说出了此行的目的，“实不相瞒，我们听了《星际穿越》这首曲子，非常有意这首曲子的影视版权，想跟您商量下。”

    古筝演奏者将勾抹托、大撮小撮、刮奏、颤音、琶音等古筝中的演奏技巧展现的淋漓尽致。整個过程刚柔并济、行云流水，再现了电影中张三丰悟出的太极拳以柔克刚的场景。

    街边停了好多的豪车，去看节目之前还没有呢，交通都有些堵塞了，停车相当的困难。

    系统提示音再次响起，记忆找回的同时，林知行激动地直接从床上坐起来了。

    【作曲：合一】

    台下祝贺的掌声响起。

    ……

    ……

    林知行有点心疼“唐音乐团”，作为自己的首个乐团，与唐音乐团的感情比较深，更希望他们赢。

    随着乐团指挥挥动起指挥棒，演奏正式开始。

    刷卡开门，房间里烟味刺鼻，有陌生的三男一女，正抽着香烟攀谈。董晨像个服务员，在一旁端茶倒水。

    “这首曲子有点太强了。”

    “没事，别气馁，继续努力，决赛加油！”

    “有点可惜，就差一票！”

    “我觉得他说得没错，这也从侧面也说明了，哦耶哥和合一大师打得有来有回，都是非常优秀的创作人！”

    掏出手机，瞅了眼，二十多个未接来电。

    顺便再等下他们的电影剧本，如果剧本不好，曲子真的就浪费了。

    曲子是由内地大师许镜清创作的，《云宫迅音》堪称国内“第一”电音，毫无争议的第一。

    王跃华举起满分牌子，毫不吝啬地夸赞道：“曲子名不愧叫《星际穿越》，听着这首曲子真好像在宇宙中穿梭！”

    “咳。”

    “这首曲子跟《傲气傲笑万重浪》有些相似，我觉得是不亚于那首战曲的存在，好燃啊！”

    王跃华同样打了满分，给予了肯定，“好曲子配上好的乐手，让我享受了一场武侠味十足的视听盛宴，非常过瘾！”

    李育民话音刚落，台下掌声连成了一片，观众们同样这么认为。

    “好听！”

    ……

    “哦，好，没问题。”

    ……

    随后伸出了手，乐团成员们会意，一只只手叠在了一起。

    哼哼着曲子的调。

    这首曲子也帮打波广告就好了，只要有武功出现的综艺节目，几乎都会使用它作为背景音乐，比《傲气傲笑万重浪》使用频率高得多，流行程度简直令人发指。

    “好听！”

    成绩公布后，主持人淼淼宣布道：“让我们恭喜唐音乐团、心灵之声乐团、维也纳乐团，成功晋级三强决赛！”

    ……

    爱乐乐团成员们很难过，自己与维也纳乐团就差了一票，觉得有点可惜。

    【累计任务已完成（14），恭喜宿主获得电视剧《西游记》配乐《云宫迅音》！】

    对这个成绩，唐音乐团成员们还算满意，目前来看已经挺进决赛了，在决赛再完成反超就好。

    国内“第一首”电音是葫芦娃《arrange version》，发行于1986年1月。

    武者通过高超的武技功法，以自身为桥梁连通天地，天人合一，一招一式之间引动身边的气场，借助天地之力以御强敌。

    《Victory》大气磅礴，气势恢宏，是风靡全球的史诗级战歌，是所有大事件的背景音乐。

    林知行看完了乐团的演出，开车回酒店，到了酒店楼下人傻眼了。

    “林哥，你人哪去了？这边找你都找疯了！”

    林知行听着这首曲子，不禁想起了看过这个电影后，碰到水都要学着转几圈的日子。

    黄萧笑了笑，补充道：“屏幕前的各大导演们，该行动了，得到这首曲子，必定为影片增色不少！”

    中式乐器都要被他玩出花了，简直太强了！

    林知行整整跟这几位导演聊了两个多小时，甚至连未来计划的电影，都拜托自己配乐。疲惫的澡都没有洗，便匆匆爬上了床。

    黄萧也举起了满分牌，“我非常赞同三位老师的观点，我真的很想见见这位合一大师，他创作的这些曲子，真是堪称国乐之光啊！”

    在阵阵掌声中，旗袍唐装的唐音乐团成员们登上了舞台。

    论战争类的曲子，公认的，能与之匹敌的大抵只有《Star sky》和《breath and life》这两首。

    李育民话音刚落，台下观众们笑了。

    “刚刚《星际穿越》他好像也是这样形容的，词穷了？”

    “三二一，唐音最棒！”

    另一位乐器评委解春红同样举起满分牌子，给予了曲子认可。

    “感谢心灵之声乐团的精彩演奏，有请今晚最后一组选手唐音乐团，为大家带来曲子《偷功》，大家掌声欢迎！”

    黄萧和李育民对视了一眼，都心里暗挑大拇指，无比佩服这个“合一大师”。

    台下掌声雷动，心灵之声乐团征服了观众。

    林知行先给董晨回了个电话，电话刚响一声便接通了。

    代入感太强了，林知行不禁回想起了当年，跟随二郎显圣真君在天庭混吃混喝的日子。

    不一样的音乐风格，冷场在唐音乐团身上，并未出现。

    “你好，我是导演金桥。”

    四位评委你看我我看你，都很为难，《偷功》同样是一首值得满分的曲子。但他们都更喜欢《星际穿越》一点。

    “真帅啊，比电视里还帅得多！”

    评委席。

    相比交响乐的恢宏辽阔，摇滚电声的振聋发聩，这样的音乐只有一种特点，独一无二的民族性。

    但跟《Victory》直击灵魂不同的是，《云宫迅音》简单的一个“啊”字，听后都快要成仙了。

    “满分！无争议的满分！”

    什么爽文人生！

    以前还是有逻辑的爽，现在根本就是乱爽，这人生也太特么过瘾了！

    在全球十大气势背景音乐榜，榜上有名。

    晚上11点40分。

    爱乐乐团的成员们，瞧见了他们互相打气的一幕，轻叹口气。

    临睡前，翻看了今天曲子的反响，两首曲子反响都不错，可以说是无差评。

    “你快回酒店吧，房间里坐了好几位大导演，快来快来！”

    此刻的现场气氛，比演奏《星际穿越》时要好，上一首是沉浸其中，这一首是让现场观众们燃起来了！

    这首曲子拿出来，不提前预订冠军了？

    “合一大师的新曲子来了！”

    节奏轻快潇洒的旋律，瞬间营造出侠气四溢的氛围。

    一个在地界，一个在天界，战争一触即发。

    ……

    (本章完)

    

第223章 你强任你强，老子说唱王！    早上八点钟。

    北平国际机场，候机大厅内。

    录制《唱行天下》的歌手们，即将踏上前往米国纽约的行程，此次机程14个小时左右。

    “谁知道咱们飞到纽约，是纽约的几点啊？是黑天还是白天？”

    毛楠颇为好奇地问，这是他第一次去米国，对这趟旅途充满了新鲜感和好奇。

    “大概在纽约当地时间的上午9点左右吧，不会偏差太多！”

    王峰回答了他的问题，他是常出国旅行的，对时差之类的有一定的经验。

    “林哥，我俩！带上我俩！”

    众歌手们心里吐槽，林知行真是宁愿跳舞，也不愿意重复这些老套路。

    就这样，四个人还有个摄影师，一起上了劳斯莱斯幻影，离开了机场。

    “节目组是不是准备乐器给我们了？”

    林知行淡淡点头，四目相对，总觉得他没憋好屁。

    “还有件事要跟大家说一声！”

    “林哥，回头咱们也买一辆劳斯莱斯？”

    姬玉拉着宋鸽的手，俩人逛公园去了。

    纽约后花园，钟央公园。

    其他歌手们也来到了公园里，当他们得知没设备后，也都要崩溃了。

    趁着先到的红利，董晨想行动起来，好奇地摄影师。

    真坏啊伱！

    邓小鱼：“……”

    林知行坦白回答，这没有什么可隐瞒的。

    作为这档节目资历最深的歌手，却屡屡败给了林知行。微博网友们每每提到这档节目，夸他的同时，总会将自己贬低的一文不值，这让王峰非常不爽。

    等王峰等人走后，董晨叹气道：“饿死了，突然想吃席了，这边有办白事的就好了，我一首《仙儿》就能混口饭！”

    王峰笑了笑，打趣道：“我觉得米国人普遍都喜欢听说唱歌曲的，小林，这是你的擅长啊！我记着你是不是还拿过一个什么说唱王来着？”

    董晨挽住了林知行的胳膊，撒娇道：“我和姬玉英语不太行，真按导演说的，我俩大概率三天饿九顿。”

    郝旭拍了拍手，介绍道：“大家振作下精神，马上有车来接，接大家去一个广场，在那大家可以凭本事吃饭。”

    郝旭见林知行身边有空座，便直接坐在了他身边，笑问道：“想到什么有意思的事了？想着这一期米国行再拿一个第一名啊？”

    林知行看着咧嘴笑的王峰，咬了咬牙，心里暗道。

    郝旭点了点头，一个组合坐一起没问题。

    他们每次吃席从不随份子，一个“削个椰子皮，你却TM给个梨”，就能在人家婚礼现场蹭吃蹭喝。

    “我得带上我的搭档，不然不坐！”

    用英文说唱歌曲打脸王峰，《我心永恒》可不是说唱歌，看来还需要一张“选歌卡”才能完成任务。

    卖唱吗？熟悉老套的环节……

    “大家早上好！”

    “你等着我的，感受被笼罩的恐惧吧！”

    “去试试吧，实在赚不到钱，哥给你买面包！”

    你特娘真是个天才！

    林知行也坐了起来，看着手中劳斯莱斯司机递给自己的名片，觉得有可行性。

    “米国行第一！”

    ——【欢迎哦耶哥来约！】

    说完，郝旭背着包，小跑着离开。

    “根本就睡不着啊！快下飞机了我才有睡意！”

    “抱怨无用，付出行动吧！”

    还有就是相中这首歌的牛逼了，好的歌曲不存在非得有影视背景才受欢迎，自己当初一部《速度与激情》没看过，依旧很喜欢这首歌。

    放眼望去，一大片的草地和树，人很多，几乎都是草地上铺块布，来这里野餐露营的。

    “峰哥，你去过？”

    不仅一举拿下二十多个国家音乐排行榜冠军，还拿下了米国12周公告牌冠单，收获三项格莱美提名，更一度是油管史上播放量最高的歌曲。

    “下飞机后咱们的第一场录制，要靠大家凭实力去饭钱，赚五美刀就吃五美刀的饭，赚十美刀就吃十美刀的饭！”

    其他歌手们没把郝旭的话当回事，“第一”两個字，深深刺痛了王峰，笑容瞬间在脸上消失。

    见林知行有意，郝旭勉强点头，毕竟拿了人家的赞助钱，不能让人家未来的合作伙伴不开心。

    乐坛当红炸子鸡，创作型天才，热度的代名词，他非常愿意跟集这些名词于一身的林知行聊一聊。

    林知行回过神，笑着摆了摆手，“没有，刚刚在胡思乱想，想到了一个有意思的事。”

    王峰扶了扶眼镜，看向林知行，笑问道。

    出了机场，一辆奢华的劳斯莱斯幻影停在了众人面前。

    “一分没赚！”

    “可以可以。”

    王峰点点头，道：“有些地方确实是，不过短视频有时是有让你产生优越感的导向性。比如阿三国吧，其实并没短视频里那么糟糕。”

    【选歌卡使用成功，恭喜宿主获得歌曲《Sugar》！】

    “是的，倒是有这个想法。”

    “郝导，早上好！”

    【你强任你强，老子说唱王！】

    自己作为综艺导演，如果关系混得好了，想着以后还可以邀请他。

    导演郝旭拍了拍手，汇拢过大家的目光后，有些难为情地挠了挠头，道：“由于节目组的经费有限，没有给大家倒时差的时间，劝大家上了飞机就睡觉！”

    “成吧，不许再多人了！”

    “……”

    “别提了，最后睡着了，睁眼落地了，我连飞机餐都没吃上，这下惨了。”

    “……”

    目前解锁的这四样道具，兑换价格都是10积分。虽然目前积分不够，但系统升级后，可以免费兑换一次。

    林知行听完脸色有些难看。

    像导演说的睡觉？

    林知行努力尝试了N次，根本就睡不着，最后还有三小时落地，才昏昏睡去。

    纽约机场外。

    众歌手们羡慕极了，也都猜到了，可能是人家大导演相中林知行创作的曲子了，想合作电影配乐。

    现在早上八点钟，刚睡完一宿觉，根本就不困，这飞机上谁睡得着？

    车内空间挤得要死，歌手们心情更低落了。

    【系统任务简单难度开启，用英文说唱歌曲打脸王峰，完成奖励地球随机歌曲一首。】

    《See You Again》是由断眉哥创作，与黑人歌手麻神共同演唱，是地球大热IP《速度与激情》的主题曲。

    “还有件事。”

    林知行抿了抿嘴角，暂时咽下了这口气。

    司机走下来，打开了车门。

    王峰用指尖弹了弹手里的一小沓钱，得意地炫耀道：“你们怎么知道我赚了25美刀？”

    郝旭刚宽慰完，节目组的车来了，是一辆破旧的福特面包车。

    “没问题，哥带你吃香喝辣！”

    林知行和董晨，依旧躺在草地上，触发着挨饿的被动。

    王峰知道林知行一直躺在草地上，炫耀般地明知故问。

    其次，霉霉和麻神共同演唱过这首歌，适合自己和宋鸽来共同演唱。

    米国时间上午十点整。

    董晨难以置信地挑眉，“清唱啊？”

    “啊？这边白事供饭吗？”

    “我看行！”

    没去过米国的歌手们，听得很来劲，还问了些美食好玩的之类的问题，王峰和张慧晨一一做了解答。

    董晨瞅了瞅碍眼的摄影师，无奈地耸了耸肩膀，不然真想提要求来顿大餐，这会儿饿得不行。

    众歌手们都非常惊讶，“郝导，您管这叫经费不足？”

    “完了呀，要饿一天吗？”

    他这一句话，所有歌手们的目光，全都汇在了林知行身上。

    【叮！】

    张慧晨附和道：“对，在纽约，咱们只要晚上不出门就基本没问题的。”

    ……

    精力充沛的王峰，在镜头前说了句鸡汤后，便一个人走到了人最多的地方，开始了清唱英文热歌赚饭钱。

    ……

    刚刚太气人了，就算没系统任务，林知行也打算用自己仅剩的一张选歌卡来证明自己。

    “哇！这也太艰难了吧！”

    听歌手们聊着，林知行摸了摸咕咕叫的肚子，自己和宋鸽还有董晨姬玉，同样是最后睡着没吃饭。

    毛楠：“……”

    “没问题，谢谢！”

    林知行没有参与话题，此刻脑中在思考一个特别重要的问题。

    邓小鱼反应很快，抬手打断道：“郝导，该不会经费有限，饭也不给吃了吧？”

    【叮！】

    ……

    “小林，你偷摸笑啥呢？”

    米国粉丝们会不会来接机自己，并拉上巨大条幅。

    林知行把宋鸽拉了过来，表明了态度。

    【叮！】

    “如果有需求，打电话给我！”

    导演郝旭背着行李赶来了，瞅着坐在椅子上托腮傻乐的林知行，打趣地问了一句。

    “嗯，对。”

    “小林，你赚了多少了？”

    林知行一行人下了车，劳斯莱斯司机递给了林知行一张名片。

    【选歌卡使用成功，恭喜宿主获得歌曲《See You Again》！】

    三天饿九顿？

    林知行突然想起了荒野专家德爷，主打一个挨饿。

    十分钟后。

    毛楠好奇道：“我还没去过，看短视频自由米利坚很乱，是这样吗？”

    这首全球流行的歌，很难想象断眉哥创作仅用了十分钟。

    咕咕咕～～

    触及林知行的知识盲区了，电影印象里好像不供饭。

    郝旭笑了笑说：“下飞机后节目组确实不提供饮食，也不允许大家自掏腰包购买。倒不是因为经费，而是因为录制。”

    这一期，不光林知行，每一位歌手都打算唱英文歌，日韩语不擅长没办法，英语每位歌手都OK的。

    系统提示音突然响起。

    “去过5次了吧。”

    “林哥，下飞机吃饭就靠你了！”

    之前获得了《我心永恒》的曲子，他这次计划着让宋鸽唱这首英文歌，让歌曲完整一些。

    郝旭笑着点了点头，“那可能会让你失望，口味也许还是国内更适合你。”

    选这首歌的理由很简单。

    林知行瞅着他得意的样子，不屑翻了个身。

    董晨和姬玉高举着手臂，也挤了上来。

    “峰哥，我赚了5美刀！能买个汉堡吗？”

    “小林，我猜你这一期，打算唱英文歌是吧？”

    这么说的目的，是降低我奖项含金量和说唱实力呗？是不是说唱王落了个无人问津，你就开心了？

    郝旭拍了拍林知行的肩膀，道：“上车吧，米国知名导演乔丹卡梅隆赞助了我们这一期的节目，他非常欣赏小林的创作才华，这是为他开的特权。”

    三分钟恢复记忆的时间，林知行毫不犹豫地选择了一首歌曲。

    ……

    三分钟恢复记忆的时间，林知行斟酌了一番，选择了一首心怡的歌曲。

    开局就要触发挨饿被动了吗？

    王峰这会特别开心，由于昨天晚上熬了夜，刚上飞机就睡着了，睡了将近十二个小时，睡醒又饱餐了一顿，此刻状态极佳。

    董晨更过分，直接原地躺下，摆了一个大字出来。

    听见没有设备，林知行直接一屁股坐在了草地上。节目组真绝了，没有设备，自己跳舞赚饭钱都行不通。

    加之创作的初衷是为纪念保罗的逝世，当年随着电影的发行可谓赚足了关注度。

    随后打开了系统商城。

    “又是自己写吧！”

    摄影师摇了摇头，“没有。”

    上了飞机后，众歌手们很难受，没有卧铺，自由走动受限，14个小时的机程属实是煎熬。

    连续演唱都唱累了，歌手们手掐着战果休息，毛楠和邓小鱼饿得前腔贴后背，好奇地王峰，想立刻去买饭。

    “鸽子，咱俩先逛逛去，等大部队来！”

    这会心情大好，有种终于找回面子的感觉。

    王峰竖起了大拇指，笑着跟身边歌手们说：“作为咱们华国的说唱王，这次得给这些老外一些震撼啊。”

    “大家别急，咱们的车也快到了！”

    众歌手们怨声载道，不给倒时差的时间就算了，下飞机就干活还不供饭，节目组简直不当人啊！

    “该登机了，大家排好队啊！”

    毕竟观众们都是老外，歌手们都打算吃语言红利，拿拿高分。

    “小林，节目结束后，你跟卡梅隆导演见一面哈！快上车吧！”

    “哪能啊！”

    这一期，他又辛苦准备了一周的歌曲，誓必要将面子找回。

    郝旭没等歌手们抱怨，补充道：“劝大家下飞机之前，一定要饱餐一顿飞机餐……”

    四十分钟后……

    油管音乐播放总量排在第三名，第二名《Shape of you》，第一名《Despacito》。

    首先有说唱元素，且没有黄赌毒暴力元素。

    一行人说着聊着，走进了钟央公园。

    “应该是不，好像就结婚有饭吃！”

    其他歌手们也没别的办法，也都开始效仿。

    “那我躺平了，少活动点，抗饿！”

    “峰哥，我赚了2美刀，2美刀能吃什么？”

    “选歌卡”，“高音胶囊”，“突破极限胶囊”，“之前《奢香夫人》时用过的“霉运胶囊”变成了“霉运贴”。

    魔力红乐队Maroon5，这几个老哥曾是风靡全球的“婚庆乐队”。一首《Sugar》在YouTube上播放量超32亿，排行第七名。

    “郝导！”

    众歌手们听完无语。

    董晨突然从草地上坐了起来，“林哥，你有没有喜庆一点的歌，咱们去婚礼蹭饭吧！有酒有肉！”

    下了飞机后的歌手们，是怨声载道。

    这是刨根问底，往祖坟上刨啊！

    林知行随口道：“没有，我吃货一枚，刚刚想的是，去那里吃一把正宗的肯德基和麦当劳。”

    林知行嘴角上扬到了耳根。

    谁特么吃面包，老子喝酒吃肉！

    (本章完)

    

第244章 震惊！！著名歌手居然做这种事    纽约后花园，钟央公园。

    什么叫做幸福？

    他们没有饭吃，或者只能买得起干巴巴的面包，而自己已经可以买几块炸鸡和热狗还有大杯可乐。

    虽然没有任何演唱设备，但王峰此刻却格外卖力，把大火的国外歌，只要是自己会的，几乎唱了个遍。

    看着草地上帽子里的美刀，又瞅瞅进展不顺利的大伙，优越感都要爆棚了。

    “好羡慕啊……”

    毛楠傻站在一旁，眼巴巴的看着。他就练习了一首英文歌，想着留到比赛，根本舍不得用。

    邓小鱼嘟着金鱼嘴瞅着，心里十分的想不通，自己的英文歌也不差的，为什么就不如王峰吸引人赚得多呢？

    是因为纽约人喜欢摇滚，喜欢他那磁性略带沙哑的嗓音吗？

    “谢谢，我爱你们！”

    系统提示音突然响起，关于歌曲的全部记忆找回。

    林知行拨动着琴弦，充满磁性的嗓音，将新郎新娘和宾客们吸引了到了舞台前，并跟着动感旋律，轻轻点头晃动着身体。

    喷花飞出，在空中飞舞，现场瞬间变成尖叫和狂欢的海洋。

    “大哥们，还歇着那？该行动起来了吧，饭都不打算吃了吗？”

    尽管她的私生活总被黑，但林知行是真的喜欢她的歌曲。

    “我数下……”

    董晨挤开了拍照的歌手们，拉开了那辆敞篷车的车门，伸手请道：“林哥，请上车！”

    王峰十分好奇他们到底去干嘛了，抬手催促，道：“快接，看看他们吃上饭了没有？”

    “大家别客气，吃我的！”

    捧着热狗的邓小鱼，宽慰道：“能吃饱就行啦，你可以想象一下是在啃鸡排，会好吃很多。”

    ……

    林知行的这番操作，也很出乎郝旭的意料，他安抚了王峰，并答应摄影师全程跟拍，如果违规将严重惩罚。

    “对了！”

    “借过下！”

    每次听这首歌时，总感觉有三个辣眼睛的护士在向自己走来……

    “快去赚钱，你们一直歇着都没镜头，看他们我都看腻了……”

    ……

    男人几乎都是爱车的，王峰很喜欢车，刚出公园就被路边停着的一辆红色老式敞篷车吸引了目光。

    连着路过了两家酒店，都没有碰上结婚的新人，终于在第三家酒店，找到了心怡的婚礼现场。

    “我不想像现在一样哀求着你的爱”

    “呼！舒服！”

    他在副歌部分展现出的王子般的语气，与性感的主歌部分互相映衬，使歌曲中充满了一种爱情的甜蜜感。

    前菜有三道，烟熏猪腹肉搭配酸苹果、甜薯蛋糕、炸鳕鱼块。主餐有两道，烧牛腿肉和烤鱼，甜品也是两道，盐渍焦糖苹果和火烤酸面包丁。

    “快，干饭，饿死了！”

    毛楠十分惊讶道：“你们这是在哪里？怎么有钱吃这么好的饭菜？”

    新鲜的歌曲，扎实的功底，独特的创意，让直播间观众们眼前一亮。

    肉的滋味唇齿留香，董晨都吃感动了，举杯道：“跟着林哥真的有酒有肉，敬林哥！”

    随着一个指响信号。

    林知行和董晨懒得续杯，一人倒了大半杯，是一口肉配上一口酒。

    “谢谢，希望你们能在这玩的愉快！”

    林知行正跟董晨聊着蹭饭的计划，宋鸽和姬玉逛完公园挽手走了回来。

    “啊？”

    王峰喝着冰可乐，打开了买来的炸鸡块袋子，跟大伙一起分享。没有林知行在，他的胃口都变差了。

    陷入沉默的王峰用手机拍了一段视频，随后发给了导演郝旭，并敲上了一行字。

    “不用赚饭钱，咱们有地方吃饭。”

    在宾客们的意犹未尽中，林知行完成了演唱。

    见自己赚得最多，王峰强压翘起的嘴角，指了指周围草坪露营的老外们，提议道：“咱们现在去买吃的吧，买完回来也在这里野餐一下，你们觉得怎么样？”

    毛楠和邓小鱼很犹豫，虽然被说的心动了，但想着刚刚都答应一起野餐了，还是放弃了加入。

    张慧晨耸了耸肩膀，十分无奈道：“唉，我都换了四个地方了，效果很差，一共才赚了10美刀。”

    王峰当然是不会去的，张慧晨见他们神秘兮兮的，也没有加入的想法。

    没有野餐垫的众歌手们，在草坪上铺了两张报纸，席地而坐。

    虽然这首歌不是最喜欢的，但绝对是印象最深的，出现在了电影《唐人街探案2》里。

    “削个椰子皮～～”

    “是的，我想寻求一些帮助。”

    敞篷车行驶在繁华的纽约街头。

    电话那头答应的非常爽快，“OK，请稍候，我现在就安排！”

    毛楠惊讶了一声，好奇问道：“你们打算怎么做？”

    林知行嘴角微扬。

    ……

    “快，摄影师快跟拍，我想看看他们去哪里！”

    “你们好聪明！”

    ……

    ……

    “哈喽，是林先生吗？”

    沟通是要提前沟通下的，免费婚礼乐队的噱头，吸引了这对新人，简易的舞台布置和乐器的搬运，正有序的进行中。

    视频接通。

    ……

    【恭喜宿主获得歌曲《Welcome to New York》！】

    “哇，这歌曲好魔性！”

    “嗯……”

    姬玉心情非常舒畅，“这里不愧被称为纽约的后花园，我和鸽子逛了一圈，真是非常不错。”

    在众歌手们和直播间观众们惊讶的目光下，林知行欣慰地拍了拍董晨的肩膀，坐到了主驾驶上，玩起了方向盘。

    “哇哦！”

    王峰掏出帽子里的钱，反复数了两遍，笑着回道：“刚刚25美刀，这又赚了5美刀，30美刀了。”

    ——【我们辛苦好久赚钱买饭，如果林知行他们动用人脉关系蹭饭，我将退出这个如此不公平的节目。】

    ……

    “太牛了，我感觉哦耶哥拥有在国外乐坛出圈的潜质！”

    “林哥，再快一点！”

    定位附近酒店的董晨，这会吹风吹爽了。姬玉和宋鸽则在后座不停地自拍。

    另一边。

    “一分没赚！”

    林知行把自己的计划，详细地告诉了她们。

    “暂时保密，有没有想来的？”

    林知行车速控制在了80以内，可不想See You Again。

    看到这里，直播间观众们猜出了他们的目的，并对他们的演唱充满了期待。

    “林哥，答应了吗？”

    ……

    婚礼现场。

    获得了歌曲《Sugar》的林知行，掏出了那张名片，期待又有些忐忑地拨通了上边的号码。

    “太聪明了，这样就可以免费蹭吃蹭喝了！”

    正聊着，电话打来了，那边已经准备就绪。

    “震惊！！著名歌手成立婚庆乐团！”

    毛楠的手机响了，掏出手机瞅了眼，“是董晨给我打的视频电话。”

    歌曲后半部分，林知行的连环叠声模式持续了这种欢乐感觉，给了新郎和新娘一场十分愉快的新婚体验。

    “没问题，需要什么请说。”

    王峰这边也要出公园买饭吃，一众歌手们聊着天一起出了钟央公园。

    毛楠嚼着买来的黑面包，味同嚼蜡。

    “喝点喝点，微醺下晚上睡个好觉！”

    毛楠和邓小鱼好奇地凑了过去。

    “嚯，这面包好硬啊，硌牙！”

    尤其要当着没饭吃的林知行面，自己再送点吃的给他，看他感恩戴德地跟自己道谢，那画面可太爽了！

    邓小鱼几人对视了一眼，都点头赞同。

    “嗨！”

    “ok，咱们去跟林知行他们说一声。”

    “每当没有你的时候，我就变得脆弱无力”

    林知行放下乐器，给今天的这对新人送上了祝福，并顺理成章的获得了蹭吃蹭喝的机会。

    身处在高档酒店里的董晨，叉起一块牛腿肉，放进了嘴里，一脸享受的迷缝眼咀嚼着，贱兮兮道：“呜……这是啥呀，也太好吃了！”

    “峰哥，多少钱了？”

    开头渐入的城市风配合林知行平和的人声，让人感到十分放松舒适。

    “我也赞同！”

    王峰一首歌唱罢，向围观群众们深鞠了一躬。他不敢再唱下去了，今天唱得比演唱会都卖力，嗓子都冒烟了，怕影响明天的比赛。

    “嗯！”

    ……

    饮品还有红酒和果汁。

    林知行交代完负责人收拾舞台和乐器，便和董晨他们一同落座。

    毛楠瞅着自己手里皱皱巴巴的2美刀，邓小鱼瞅着自己手里的5美刀，两人羡慕极了。

    “太洗脑了，听着歌我也情不自禁地跟着一起摇摆了！”

    场地中央的白色幕布后。

    董晨伸了个懒腰道：“太阳嗮得很舒服！”

    直播间观众们，看见这一幕兴奋的不行，迫切想看后续。

    “削个椰子皮，你却TM给个梨”

    “好主意！我上次野餐都是小学夏令营了！”

    直播间观众们，对此也非常不理解。

    随后，咕嘟嘟喝了两大口红酒，并反转手机拍了下桌子上的菜品。

    快步进入的高潮直接让狂欢感瞬间迭送到最高，洋溢着甜甜的声音可谓缓入耳朵，却急打心弦。

    摄影师和直播间观众，都是一脸懵的状态。

    “慧晨，你赚了多少了？”

    “哇，是一首英文歌！”

    “我只想深陷你的爱海”

    “歌曲是哦耶哥创作的吗？求个歌曲名字！”

    “嚯，那辆敞篷车好帅啊！”

    此刻，身着西装和婚纱的白人新郎新娘，正端着红酒跟宾客们有说有笑。

    董晨搂住了林知行的肩膀，嘴角露出一丝得意道：“我们有地方吃饭，不需要花钱，且不违反节目规定，有没有跟着一起来的？有酒有肉！”

    邓小鱼唇角向下弯了弯，“来不及了，车上只能坐四個人。”

    “削个椰子皮，你却TM给个梨”

    好评刷满了屏幕，直播间观众们再一次被林知行的才华所折服。

    等待电话联系期间，王峰带着歌手们凑了过来，笑盈盈地问道：“各位收获如何啊？赚了多少美刀了？”

    “是伱让我学会哀求，我不惜屈膝跪地”

    自己吃可太没劲了，聚在一起，让大伙看自己吃豪华大餐，多能体现自己的能力。

    “我的天！”

    一口酒下肚，董晨突然想起了什么，掏出手机拨通了视频电话。

    林知行也没客气，思考片刻后，道：“我现在需要一辆四座敞篷跑车，两男两女四套西装，一些插电乐器，还有搭建简易舞台的工具和人力。”

    董晨用摄像头照了一下婚礼会场，笑着解释道：“我们其实也是变相的卖唱了吧。只不过是在婚礼上，报酬是一顿丰富的大餐而已。”

    “他们这是要在婚礼上唱歌吗？”

    钟央公园草坪上。

    “铃铃铃……”

    新郎新娘跟随音乐牵手跳舞，现场宾客们也舞动着身体，派对的喜悦和一种夏日的清新感也就此而生。

    “此时我需要你的爱，此刻我就迫不及待”

    “好家伙，哦耶哥在纽约还有人脉呢？”

    毛楠难以置信地抱住了头，“后悔了，我现在跟他们走，是不是来不及了！”

    毛楠掏出了手机，忍不住拍照，“开着它在纽约街头兜风，那得多酷啊！”

    张慧晨笑着拿起一个炸鸡块，扔进了嘴里。邓小鱼和毛楠也是边吃边感谢。

    宋鸽和姬玉虽然对这个计划感到没底，但她们相信林知行，决定一起去尝试一下。

    “嗨，祝你们新婚快乐！”

    另一边。

    那位劳斯莱斯司机，指了指后面的一辆福特面包车，跟林知行交代完后，将车钥匙递给了他。

    林知行站在话筒前捧着电吉他，董晨坐在架子鼓前看着平板曲谱，姬玉抚摸着电子琴的琴键，宋鸽手持摇铃，全部准备就绪。

    邓小鱼瞪大眼，难以理解地问：“啊？你们不饿吗？不打算吃饭了吗？”

    【情景已触发！】

    到了副歌部分……

    全球最知名的女歌手之一，首个开启音乐付费的歌手，霉霉泰勒斯威夫特的歌来了。

    宋鸽看了眼时间，提醒道：“知行，咱们也该赚饭钱了吧？刚刚我俩看见慧晨了，她唱得特别卖力，咱们也别落下太多。”

    “速度可以了，安全第一。”

    “答应了。”

    手机就放在了报纸上，歌手们都探头瞧着。

    “谢谢峰哥！”

    林知行第一次开敞篷车，也是第一次开驾驶室在右侧的车，真像做梦一般，但轮胎与地面摩擦产生的轻微噪音，证明了整个行程是真实的。

    【叮！】

    歌手们看得直咽唾沫，手里的面包和热狗顿时就不香了。

    “我很受伤，宝贝，我一蹶不振”

    场地中央的白色幕布骤然降落，林知行一行人伴着新歌《Sugar》的旋律出现，他恰时开了口。

    牛排、波士顿龙虾，蛋糕……

    王峰把张慧晨招呼了过来，好奇地问道。

    现场的宾客目光，逐渐被他们所吸引。

    邓小鱼和毛楠流下了羡慕的口水，此刻后悔极了。

    什么叫做幸福？

    此刻的王峰感受不到一点。

    (本章完)

    

第225章 《See You Again》    “吃得好饱啊，晚上都不用吃饭了。”

    吃饱喝足，林知行一行人离开了婚礼会场，坐回敞篷车上，开启了返程之旅。

    半路上，接到了节目组的电话。

    今日录制已完成，可以回酒店休息吃饭了。

    董晨挂断了电话，笑着摇了摇头，“好家伙，白忙，啃面包的他们，心里已经把导演骂了好几遍了吧。”

    林知行见今天没有拍摄安排了，便拨通了名片上的电话，提出了跟那位好莱坞导演见面的想法。

    台下掌声非常热烈，一首歌听完，不少米国观众都对亚裔的说唱能力改观了。

    ……

    “对，说是来支持林知行。”

    待所有歌手都演唱完成后，节目组收集了现场200位观众的投票。

    ……

    现场气氛被歌曲推向了高潮，米国观众们都觉得自己这趟来值了。

    “十分感谢，成交！”

    果然，天下没有白吃的午餐，靠近自己是为了音乐版权。

    观众们听着韵律感十足，腔调非常标准的说唱，被林知行情绪感染了，情不自禁地跟着点头。

    王峰把视频反复的看了两遍，得出的结论是，自己的歌太寒酸了，跟这首《Sugar》比都没有可比性，信心顿时丧失了大半。

    毛楠捂脸道：“我觉得节目组可以省去找编曲老师的钱了，反正都是赢不了。”

    “无论历经怎样的艰难坎坷”

    吃人嘴短拿人手短，只要价格合适，林知行是愿意出售的。

    主持人瞅了眼手卡，人愣了一下，疑惑地扭回头又瞅了瞅后台。

    歌曲构思和编曲都是一流，这得听过多少首嘻哈歌，才能写得出这样的作品啊！他可太懂说唱了。

    直播间观众们，用弹幕祝贺凤栖梧桐三连冠。

    “念啊！墨迹什么呢？”

    很难想象他把辛苦创作的优质歌曲，随随便便的在陌生人婚礼会场就给使用了。

    王峰听着这首歌，再次被林知行给刷新了认知。

    这位全球票房排名第一的大导演乔丹卡梅隆，五十多岁的年纪，头发胡子都白了，但身材蛮魁梧的，有健身的痕迹。

    决赛曲，《云宫迅音》的女声吟唱已经交给宋鸽去练习了，还差一位驾驭得了《Victory》的女声吟唱，这两天正犯愁呢。

    满票倒是在林知行的意料之中，这可是《See You Again》啊，全球最受欢迎的英文歌之一了，拿什么争？

    比《Sugar》还强，打不赢，根本打不赢。

    这说明了一点，他明天晚上要唱的歌，一定会比这首《Sugar》更优质些。

    “我宣布，获得《唱行天下》第三期米国篇，冠军选手是凤栖梧桐，让我们送上热烈掌声！”

    演出后台。

    “第一，沙发！”

    “总有伱相伴陪我度过”

    正如歌手们所料，凤栖梧桐后，之后选手遭遇冷场的情况再次出现。

    “与你重逢之时我会敞开心扉倾诉所有”

    到了说唱部分。

    林知行抬起了融在琴键上的双手，摘下了钢琴上的话筒，走到台前爆发唱道。

    由此推断，这个一百五十万美元版权费的价格，真不算低了。那天录制完《乐团的盛夏》，那几个导演最多的才愿意出二百万。

    虽然还没登台，但按现场的剧场气氛来看，歌手们心里都清楚这期不出意外依旧是陪跑。

    百老汇剧场。

    他是对得起“说唱王”这个称号的。

    “我愿意出150万美刀。”

    初来乍到的节目组以及华国歌手，依旧选择了免费送票的形式，不过500人实在是难凑，只叫来了200位现场观众。

    下午三点半。

    【凤栖梧桐】

    米国的流行歌里面几乎都有说唱，那是本土特色和当代流行。

    ……

    简单聊了一会儿。

    “是这样，您可不可以再帮我一个忙。我创作了一首曲子，需要一位唱功超强的美声女歌手来合音，如果她愿意来华国陪我录制一档节目，我将非常愿意达成这次合作。”

    次日清晨。

    乔丹卡梅隆说出了自己的目的，“我十分喜欢你创作的那首《星际穿越》，我有拍摄科幻电影的想法，那首曲子非常合适，想跟你谈一谈曲子的版权问题。”

    五分钟后，工作人员将统计好的数据，交给了现场主持人，歌手们也重新回到了舞台排成了一排。

    短短几个小时，这条视频播放量超过了60万，点赞数也超过了20万，评论区好评一片，不少老外记住了“林知行”这张华国帅气面孔。

    当清澈的嗓音，与优美的旋律同时响起，好像在娓娓道来一个美好的故事。

    一首好的歌，不只停留在旋律层面，是能感受到歌曲温度的，可以触动人心。

    “最后一段征程我更需要你的陪伴”

    “别个位，求一个十位数的票！”

    听完这个报价，林知行觉得还不错。

    “谁会了解我们见证过怎样的美好”

    歌曲让他不禁想起了自己的老友，真是很久没见面了啊。

    邓小鱼长叹口气，跟身旁的毛楠说：“糟糕，今晚的票数，不出意外还是碾压式的呈现了……”

    “0票看乐了，这个节目够真实的啊，哦耶哥牛逼！”

    “什么，一张票都没有？”

    “票数千万别太悬殊！”

    温柔，感动，怀念的情绪传递给了所有人……

    剧场直接沸腾了。

    王峰取消今晚演唱的事情，主持人通知后，观众们没有责备和吐槽，昨天他确实很努力了，嗓子疲劳也属于正常。

    【作词：林知行】

    “深厚的友情蜕成血浓于水的感情”

    “没有老友你的陪伴日子真是漫长”

    【作曲：林知行】

    ”莫逆之交的我们绝不会背叛彼此”

    “在毕业季，虽然我们已各奔东西，不再联系，但你的样子会永刻我心，我们永为挚友，期待与你重逢之时！”

    “您好，卡梅隆导演。”

    “我的天啊！”

    观众席。

    随着一辆劳斯莱斯停下，导演乔丹卡梅隆带来了为林知行挑选的女歌手，在导演郝旭的簇拥下，一行人走进了剧场，并坐在了第一排的位置。

    比上一次差距还悬殊，一张票没有可羞死人了，歌手们听到这个票数，都臊眉耷眼低下了头。

    话音刚落，舞台屏幕上出现了歌曲信息。

    “生活就像这首曲一样，充满了离别，无奈，但还是向前向前。”

    他听出了这是一首另类的嘻哈，融合了嘻哈、流行、灵魂等元素的音乐形式，强调创新和多样性，不受传统嘻哈风格的限制。

    “回头凝望我们携手走过漫长的旅程”

    “对于音乐我只懂得好听与不好听，没有很高的鉴赏能力。这歌刚刚听哭了我。我即将毕业，即将和最好的朋友们挥手告别，只能期待下次的重逢。此情此景，可能歌曲已经描绘的淋漓尽致。”

    歌曲听了一半，王峰毫不犹豫地去找了导演郝旭，告知了自己嗓子出了问题，无法进行今晚演唱。

    ……

    “与你重逢之时”

    另一边。

    “《唱行天下》不能没有哦耶哥，就像传奇纪录片不能没有麦克阿瑟！”

    ……

    歌曲前半部分略显忧伤，将人拉入回忆中，说唱部分瞬间转向高昂，最后又以平淡收尾。

    一觉睡到中午的导演郝旭，一睁眼便得知一个重要消息，“好，安排最好的席位给他。”

    自己创作歌曲的王峰和林知行也没闲着，宅在酒店里，都在打磨着晚上将要演唱的歌曲。

    “三连冠，目标总冠军！”

    融合了抒情和说唱，虽然长短对比鲜明，但又觉得行云流水，一气呵成。

    演出后台。

    在电脑前抽了半包烟后，王峰心里做了决定。

    需要编曲的歌手们，一大早便乘坐节目组大巴，去见了编曲老师，为今晚的比赛做着准备。

    导演乔丹卡梅隆万万没想到，他不光创作音乐很厉害，演唱也是一等一水准，这首歌他很喜欢。

    【编曲：林知行】

    在现场导演的一个禁声手势后，《唱行天下》直播间正式开启，期盼已久的观众们瞬间涌入了直播间，并敲上了弹幕。

    剧场外。

    见面前，也许是实力的展示，林知行被邀请参观了一圈米国排名前三的电影公司Brazzers，逛完真觉得在韩的MS公司和自家的亿达唱片，跟人家比有相当大的差距。

    导演陈思诚在电影《唐人街探案3》里，购买了迈克尔杰克逊的《We are the world》，版权费花了一百万美元。

    演出后台。

    “果然是英文歌，我还以为会唱《Sugar》，准备了两首真厉害！”

    “您好林先生，很高兴跟你见面。”

    来到舞台中央的张慧晨，今晚演唱得格外的认真，她唱了一首美式乡村音乐，发挥得非常不错，赢得了现场观众们的掌声。

    那边也是很快同意，并答应去酒店接人。

    ……

    在一阵稀疏掌声后，一直为节目录旁白的女主持人来到了舞台中央，微笑介绍道：“《唱行天下》第三期的冠军呢，将由现场200位米国观众投票选出，希望大家可以尽情的享受今天的音乐舞台。”

    以一段宁静柔和的钢琴声作为开场，使听众的情绪从一开始便会被歌曲所调动。

    ……

    晚上六点三十分，距离《唱行天下》直播竞演开始还有三十分钟。

    “加油，今晚实现三连冠！”

    一架钢琴被工作人员推到了舞台中央，林知行坐在了钢琴前，在众人期待的目光下，奏响了琴键。

    其他歌手们听完这个票数，你瞅我我瞅你，满脸震惊。

    他打算明天跟导演商量一下，出场顺序排在林知行出场之后。如果有信心赢，那就照常登台。如果觉得赢不了，就以卖唱太辛苦唱坏嗓子为由，拒绝演唱。

    即使赢不了，那也绝对不能再输了。

    一袭白裙的宋鸽，恰时开了口。

    林知行想跟这位电影圈有影响力的导演成交，不过还想再谈谈条件。

    乔丹卡梅隆听完没有丝毫犹豫，点头笑着答应，“没问题，我们公司有专业做原声配乐的部门，我可以让里面的首席御用女歌手，去忙你这個忙！”

    旋律优美，节奏轻快，歌词感人。

    闭上眼，这英文说唱部分，听不出一点东方口音，演唱水平极高。

    晚上七点整。

    “您能出的价格是多少？这首曲子很火，我们华国有很多大导演找上了我，想拿这首曲子作为配乐。”

    王峰有些感到焦虑了。

    歌手们此刻都在做着发声练习，为今晚的演唱做准备。连续两次悬殊的票数差距太丢人了，他们都希望这期不被落下太多，争取获得个前三的好名次。

    “第一名明摆着的吗？这还卖什么关子？”

    主持人登台道：“下面有请凤栖梧桐带来歌曲《See You Again》，大家掌声欢迎！”

    “与你重逢之时我会敞开心扉倾诉所有”

    “没有老友你的陪伴日子真是漫长”

    “什么？卡梅隆导演要来看今晚的比赛？”

    直播间观众们非常不理解，还以为是她故意拉悬念感。

    除了凤栖梧桐外，众歌手们心里默念，连续两期个位数的票，属实是太丢人了。

    晚上六点钟。

    “感谢张慧晨的精彩演唱！”

    “与你重逢之时”

    ……

    直播间观众们情绪被歌曲感染，弹幕一片好评。

    【See You Again】

    主持人咳了一下，宣布道：“我们一共收集了200张票，凤栖梧桐200张，飞跃奇迹0张，邓小鱼0张，张慧晨0张，毛楠0张。”

    “接下来让我们用热烈的掌声欢迎第一位出场的选手，张慧晨！”

    Brazzers电影公司，导演办公室内。

    某酒店房间内。

    想到这位导演的人脉能力一定很强，便打算求他帮忙找一找。

    折腾了一天的众歌手们，累得早早就上床休息了，这会儿唯独王峰睡不着，因为他刚刚在“油管”上，看见了林知行的《Sugaar》视频。

    “小鱼我爱你，加油啊！”

    此刻，观众们有序地排队入场了。

    ……

    “下期给他们留点面子吧，轻虐就行！”

    “谁会了解我们经历过怎样的旅程”

    “感谢凤栖梧桐的精彩演唱，下面有请……”

    “他真的太强了！”

    演出后台。

    王峰嘴角翘起，“还好我没参加。”

    (本章完)

    

第226章 展示    【叮！】

    【系统任务简单难度已完成，恭喜宿主获得歌曲《策马奔腾》！】

    系统提示音突然响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    爷青回啊！

    真是好久都没有获得“凤凰传奇”的歌了！

    林知行非常感恩凤凰传奇，当初是他们的歌帮自己度过最艰难的新手期，打开了知名度。

    穿越前，抢到了2024年5月4号凤凰传奇北平演唱会门票，可惜在5月3号来到了蓝星，很遗憾没能支持一次演唱会。

    “他去世了。”

    “好听诶，我说音色怎么有点耳熟。”

    出价700多万买配乐，众歌手们听完都傻眼了。

    副歌部分，宋鸽歌声高亢，情感充沛，爆发出力量。

    【哦买噶，我喜欢他的说唱，有一种独特的味道！】

    “我相信我心已相随”

    “我心属于你爱无止境”

    “Oh Bye少说一点想陪你不止一天”

    后台休息室。

    林知行将谱子递给了她们，三个女生接过谱子，都是满脸的激动。

    “无敌是多么多么寂寞”

    “无敌是多么多么空虚”

    一周的时间里，三档综艺连轴转，有点过度疲劳了。

    这首歌原本就是打算在今天这个舞台上唱的，但被《See You Again》这首歌替换掉了。

    踩一捧一是吧？

    “好，可以了。”

    “林学长，歌很好，但是我们觉得唱不出甜度该怎么办？”

    ……

    主持人将话筒递给了林知行，笑着说道：“下面有请今晚冠军发表一下感言吧。”

    众歌手们成绩不好情绪低落，导演郝旭的节目数据非常优秀，笑容十分灿烂，竖起大拇指夸道：“今天的直播数据比上一期又有质的提升，咱们的节目越来越火了，全靠大家的努力。”

    亿达唱片公司。

    ……

    林知行白天在酒店里印出来了，从兜里掏出来递给了她。

    林知行点点头，让董晨重新播放音乐，“其实这歌最好能唱跳，我给你们演示一下吧！”

    乔丹卡梅隆问道：“你说的曲子吟唱部分，谱子带了吗？可以让她来试一试，如果不行的话，我再叫其他歌手来。”

    他突然有了一个想法，想拍一个海盗船上的爱情故事，配乐就用《他是一个海盗》加上《我心永恒》，动作、冒险，爱情，三者结合估计会受观众欢迎。

    “ok！”

    林知行一番简短的获胜感言后，随着一声“再见”，《唱行天下》第三期直播录制便正式结束了。

    “好！”

    观众们都已经散去，乔丹卡梅隆和他带来的那位音乐公司首席女歌手琼斯，在座位上闲聊着等待着林知行。

    高音漂亮的田静接唱，“如果半夜被手机吵醒，啊那是因为我关心！”

    ……

    三个女生听话的照做。

    当琼斯一开口，林知行和宋鸽对视了一眼，全都听傻眼了。

    舞台下。

    这首《策马奔腾》林知行非常喜欢，合唱部分太绝了，有种江湖儿女一人一马携手浪迹天涯的苍凉豪迈感。

    “卡梅隆导演！”

    女歌手琼斯看着谱子，简单的跟着音符轻哼了两遍，随后点头道：“我准备好了。”

    “好。”

    三个女生齐齐向林知行和董晨问好。

    林知行跳下舞台，笑着上前握手。

    “下一期会更好的！”

    歌曲唱了半段，林知行抬手叫停，“你们觉得自己发挥的怎么样？歌曲怎么样？”

    从米国回来之后，林知行的时差都有点乱了，最近两天都没休息好。

    比较中性的陈琳，林知行没有让她单独唱，而是让她合音。

    这个遗憾，未来自己开演唱会来弥补吧。

    琼斯刚唱完，林知行就送上了掌声，“非常优秀，这就是我想要的声音！”

    “我也想，一起去看看。”

    歌手们正聊得火热，突然听见了舞台上好像有歌手唱歌，都十分好奇。

    “大家好，叫我学长就可以了，叫老师太显老了。给，这是给你们写的歌《爱你》，非常甜。”

    林知行竖起了大拇指，“董啊，你真是个做账号的天才！成，翻墙没白翻！做了点实事。”

    不愧音乐公司“首席”两个字！

    依林知行的浅见，《My heart will go on》之所以取得巨大成功的原因有二，一是歌曲质量过关，二是其190多分钟的mtv拍的好。

    “每一个夜晚在我的梦里”

    王峰眉头一皱，退至众歌手们身后。

    王峰扶了扶眼镜，听着歌曲分析道：“这位国外女歌手唱得好啊，能在百老汇唱歌的歌手都是出色的。如果这首歌今晚也来竞争，结果可能会不一样。”

    ……

    评论区好评如潮，在油管上甚至有很多民间歌手翻唱了这首歌曲，并发布了演唱视频。

    震撼！

    “an～～”

    林知行入乡随俗，做了一個绅士拥抱礼仪。

    灵魂之声！

    “林老师好！”

    不过现在唱这首歌为时尚早，就等收官战拿了这档节目的冠军后再唱吧。

    “你好。”

    歌曲结尾又恢复了舒缓悠长，宋鸽轻轻哼唱……

    郝旭笑了笑，回道：“我们也是第一次尝试真人秀音乐游玩节目，经验比较少，也怕节目不受欢迎，没有规划那么多期。不过因为大家的努力，我们录制的很成功，相信第二季也不会远了，欢迎没玩够的大家继续参加。”

    “首先感谢……”

    董晨咧了王峰一眼，听着歌曲莫名有点耳熟，但一时间想不起来。

    下午两点钟。

    这边聊着，林知行带着宋鸽先行离开，去见了导演乔丹卡梅隆。

    乔丹卡梅隆点头，“好的，那就让她来帮你完成曲子。”

    好在《乐团的盛夏》要收官了，再耐心指导两个乐团一周，收官后，就可以安排他们商演赚钱了。

    ……

    获得了满票的林知行，不想发表什么感言，此刻只想唱一首歌。

    “稍等下，马上好。”

    “想我就多看一眼”

    当年也是彩铃的一大热门，回忆满满。

    掀开幕布后，所有人都傻眼了。

    经过一番讨价还价，《我心永恒》以110万美刀的价格出售配乐版权。

    林知行之前跟管音乐的老师沟通过了，回后台取了一个话筒，递给了站在舞台中央的宋鸽。

    她们正是林知行和宋鸽的学妹，宋鸽通过了三个人的二轮面试，她们愿意组成女团，并跟好运工作室签了合同。

    “已经准备好了。”

    演出后台。

    琼斯第一次听这首歌，就被深深吸引。

    在全球总票房第一的导演面前，是把这首歌的版权推销出去的好机会，留在华国基本上就被埋没了。

    “好！”

    听着让人获得身心的愉悦，以及听觉上的享受。

    林知行接过平板瞅了眼，视频在油管上播放量超过了3000万，0粉丝的新号凭借着这一个视频，涨粉50万。

    董晨捧着平板，来到了办公桌前，笑着展示道：“我之前看咱们婚礼唱《Sugar》的视频在油管火了，就立刻注册了一个油管号，并把《See You Again》这首歌发了出去，你看看这歌目前多火！”

    “辛苦了各位！”

    董晨笑着拍了拍胸脯，“没问题。”

    心灵之声乐团《Victory》整体完成度不错。嫁人离开乐团的编钟乐手柳珠，得知《云宫迅音》需要自己，也立刻赶回了唐音排练，一切都在往好的方向发展。

    王峰见下期要回国录制，嘴角不自觉翘了起来。

    ……

    “无论伱如何远离我”

    “表现多一点点让我能真的看见”

    草原城市好啊！

    董晨见唱歌的人是宋鸽倒不意外，他看着台下听歌投入的乔丹卡梅隆，猜出个大概了。

    “我懂得你的心”

    “Ho Baby情话多说一点”

    “我想购买这首歌的配乐版权！100万美刀！”

    乔丹卡梅隆眼前一亮，觉得曲子加了演唱后，仿佛有了灵魂。

    “卡梅隆导演，我想毛遂自荐一首歌。”

    “我们永远相携而行”

    邓小鱼嘟起了金鱼嘴，有些伤感道：“就只剩两期了啊，我挺喜欢这个游玩唱歌节目的，五期根本录不够。”

    “多一点让我心甘情愿爱你”

    好运办公室内。

    声线中音的任宁宁先开了口，“如果你突然打了个喷嚏，那一定就是我在想你！”

    亿达唱片公司舞蹈室内。

    林知行简单的教了她们一遍，考验道：“就照刚刚那样分工，完整的唱一遍给我听一下。”

    音乐响起，林知行舞动身体，唱跳结合。

    至于乔丹卡梅隆，能否将买来的曲子和歌传播的更好，林知行就暂时不得而知了。

    “是宋鸽？歌曲是她唱的！”

    “林哥，好消息！”

    林知行点点头，“可以出售，但具体翻唱价格我不太懂，你问问慧姐，这事就交给你办了。”

    ……

    优美的旋律让人充满了对美好情感的向往，似乎用着一种只可意会不可言传的方式诉说着一种天地间永恒的东西。

    董晨眼前一亮，虽然歌不太熟，但已经能看到三人的闪光点了。

    在邓小鱼和毛楠的带头下，歌手们都离开了后台，一起去幕后听歌。

    “谢谢，你们会很快相见的，就像歌曲里那样，敞开心扉倾诉所有。”

    林知行听完眼前一亮。

    邓小鱼和毛楠对视了一眼，都无奈地耸了耸肩膀。如果他们今晚唱这首歌，自己同样是毫无胜算。

    舒缓悠扬的音乐流淌而出，宋鸽恰时举起了话筒，缓缓开了口。

    感言？

    【王德发，很难想象这首歌出自华国歌手，太了不起了！】

    “是谁在唱歌？”

    “啊……”

    “哦，抱歉。”

    众歌手们强挤笑容，鼓掌祝贺。

    他对白人是有些脸盲的，这位叫琼斯的女歌手，标准的白人长相吧，特点是有一头漂亮的金色头发。

    挂了一期免战牌的王峰，抱着肩膀走到了郝旭身边，好奇地问：“郝导，咱们下期去哪个国家录制啊？有消息吗？”

    “太强了！”

    今天来公司，林知行打算把之前获得的《爱你》这首歌教给她们，并有意把她们安排到一档新的选秀综艺。

    “在我心中你安然无恙”

    太尴尬了，刚刚没听仔细，吹错人了……好在没人记得这茬。

    “但是印国那边没有谈拢，即不方便游戏环节，也不方便演唱环节。所以最后两期，我们都计划在本国。可能北方城市一期南方城市一期，也可能是去有特色的草原城市，具体目前还没选好地点。”

    “董哥好！”

    ……

    郝旭也没瞒着大伙，坦白了节目计划，“我们节目组的唱行原计划是去韩、日、美，印这四个语言有特色的国家，最后本国作为最后一站，五期节目收官。”

    “我想去听一下。”

    “可以。”

    一首歌唱完，乔丹卡梅隆起身鼓掌，“精彩！太精彩了，我喜欢这首歌！”

    董晨咧嘴笑了笑，“对了，还有歌手发邮件联系我，说想购买这首歌的翻唱版权呢。”

    要是去草原城市的话，自己这首《策马奔腾》就有用武之地了。

    ……

    郝旭感谢道：“咱们得感谢小林，没他搭桥，咱们今晚不可能在这里的。哎？他人呢？”

    ……

    乔丹卡梅隆摆了摆手，介绍起了身边的这位白人女歌手琼斯，“这位是专门做电影原声的公司地狱边缘，首席御用女歌手琼斯。”

    林知行之所以把宋鸽喊来，就是想推销一下《我心永恒》这首歌。

    乔丹卡梅隆，拍了拍他的肩膀，夸赞道：“林先生，你刚刚的那首《See You Again》我非常喜欢，歌曲让我想起了我的一位老友。”

    乔丹卡梅隆抬手示意可以开始。

    乔丹卡梅隆今天时间很富裕，点头答应，“没问题，什么歌曲？”

    林知行解释道：“咱们昨天聊过的那首曲子《我心永恒》，我填了一下歌词。”

    这可是乐坛百年不遇的词曲天才写的歌，写一首火一首，这可不是普通的谱子，是走红的通行证啊！

    下期真的到了翻盘时刻了，韩日美三国观众都对本国语言的歌高评价，自己唱外国歌其实是吃亏的。

    “我看见你我感觉到你”

    下期回到主场，唱自己擅长的歌，王峰有信心拿下第一名。

    随着最后林知行的抬腿电眼，三个女生全都看傻了眼，甜度真的翻倍了。

    董晨：“不愧是林哥，跳得好骚啊！”

    (本章完)

    

第227章 《家园》封神    《我是歌王》录制当日。

    导演办公室内。

    “洪导！”

    “嘉禾来了啊，快坐！”

    郭嘉禾赛前如约而至，洪波热情地将他拉到了自己身边坐下，笑盈盈问道：“今晚歌曲准备的怎么样了？有信心吗？”

    “不抱希望，这个选题真的非常不适合我。”

    郭嘉禾耸了耸肩膀，盯着洪波的眼睛，认真道：“洪导，上期录制结束后，咱们说的还算吧？”

    “当然。”

    洪波从抽屉里拿出纸笔，递给了郭嘉禾，点头示意，“虽然不适合，但也得认真对待啊！你今天唱的歌本应该是酷喵唱的，我特意安排给了你。”

    “林哥，你是真的厉害，我都没想到你还懂手语。”

    “是饭岛兰。”

    董晨搂住了林知行的肩膀，抢话道：“我林哥说了，正是因为这类歌数量少，所以他要为曲库加两首歌。”

    “没有，都愁死我了。”

    歌手休息室内。

    歌手候场室内。

    林知行挠头笑了笑，指了指身边的董晨，道：“今晚我和宋鸽唱家，他们两個唱国！”

    郭嘉禾提笔刷刷点点在白纸上写了“两个字”，随后递了回去。

    “嗯呢。”

    余江点点头，好奇地问：“如果没猜错的话，这期伱还要唱原创歌吧？”

    “上期倒数第二是谁来着？”

    赵薇薇指了指嘴角的火泡，叹气道：“我俩相中的歌曲跟郭嘉禾撞了，抽签歌曲归了他。换一首又跟方健撞了，抽签还是输了，各种不顺！”

    林知行：“……”

    郭嘉禾轻轻点头，邪魅一笑。

    赵薇薇：“6！”

    林知行最近都习惯了每次进门，先享受赵薇薇和余江的吹捧一番，今天他们两个无精打采的。

    “好担心被淘汰啊……”

    听完这个回答，林知行抬头扫了一眼，见饭岛兰此刻的状态，还不及他们俩呢，抿了抿嘴角，宽慰道：“好好唱，你们有主场优势！”

    当“能打败我的，只有我自己”这句话一出口，自己就将是华语乐坛毫无争议的作曲第一人。

    赵薇薇揪着裙摆，满脸的不安。

    作词先不谈。

    “好。”

    洪波接过纸瞅了一眼，笑着点了点头，竖起了大拇指，“嘉禾，下期绝对是你的舞台！”

    晚上七点四十分，距开赛还有二十分钟。

    “对，这类歌很难创作。”

    “只懂一点。”

    “不错不错，胳膊张开的弧度再大一点就更好了！”

    ……

    没有之一。

    ……

    他估计饭岛兰不会唱“国”，唱“家”的话，华国观众也不会有什么代入感，遇到这种选题，真是倒霉啊。

    “嗯……”

    赵薇薇竖起了大拇指，“太厉害了，这类歌可不好写。”

    “越多越好。”

    “薇薇姐，是哪里不舒服吗？”

    董晨抿了口水，道：“林哥，你看微博了没有，《乐团的盛夏》已经开始为决赛造势了，听说决赛会有很多乐坛大佬来看！”

    余江耸了耸肩膀，补充道：“这类歌曲本身就少，上期我俩还是倒数第一，选来选去，今晚的歌其实不太擅长的。”

    林知行拍了拍董晨的肩膀，“加油吧，虽然你们上期不是垫底，但这期也别掉以轻心。”

    “我们会的！”

    铺垫了那么久，林知行已经迫不及待了。

    林知行认真地看了一遍董晨和姬玉的《国家》手语舞，觉得完成度很不错，相信观众们会喜欢。

    余江：“9！”

    ……

    “大家晚上好啊！”

    洪波在工作人员的陪同下走了进来，节目的爆火算是让他的知名度彻底打开了，最近又接手了两个综艺，整个人的状态神采奕奕的。

    见歌手们都到齐了，愉快地聊了一会，便开启了抽签的环节。

    “林哥，你抽的几号？”

    “压轴。”

    董晨抿嘴笑了笑，“我和姬玉是大轴，先家后国，真挺好。”

    ……

    ……

    晚上八点整。

    在现场导演的一个手势下，大厅安静了下来，《我是歌王》第七期（下）直播正式开启。

    刚一开播，直播间弹幕瞬间飘满了屏幕。

    “第一，沙发！”

    “飞跃奇迹加油，今晚创造奇迹！”

    “嘉禾，加油，拿下今晚的第一！！”

    “《我是歌王》不能没有哦耶哥，就像凤栖梧桐不能没有宋鸽！”

    ……

    通道内。

    接过工作人员递过来的节目单，林知行大致瞅了一眼，真如自己所料，饭岛兰选了“家”，其余歌手全部都是“国”。

    舞台灯光闪烁。

    在观众热情掌声中，作为串场主持人的林知行笑着挥手走到了舞台中央，站在了聚光灯下。

    “观众朋友们晚上好，欢迎收看《我是歌王》第七期的直播现场……”

    在一番开场白后，林知行拿起手卡，介绍道：“接下来，有请首位出场的歌手王佳薇为大家带来歌曲《我为祖国洒热血》，大家掌声欢迎！”

    当登上舞台的王佳薇一开口。

    林知行终于知道了为什么夺冠是“困难”难度了，她太适合唱这类歌曲了。

    音域宽广，高音纯净，中音富有情感，低音饱满有力。第一次看节目的观众，还以为歌唱家来了呢。

    一首歌唱完，掌声雷动。

    “好好好，看了这么多期，原来这类歌才是大魔王的强项是吧？”

    “我觉得没必要再比下去了，第一给大魔王吧！”

    ……

    “感谢王佳薇的精彩演唱，下面有请饭岛兰登台……”

    本就天然劣势，还在大魔王之后出场。林知行真挺心疼她的，然而比赛是残酷的，她不出意外遭到了冷场。

    饭岛兰之后是郭嘉禾，林知行觉得他今晚唱得很一般，但在饭岛兰后面出场，算是占了一定的优势。

    歌手们陆续登台……

    “感谢方健的精彩演唱！”

    走上台报幕的林知行，目光无意间一扫，顿时眼前一亮。

    舞台中央有一个三角型的金色发光体，确信是刚刚方健演唱后掉落的，他今晚的发挥仅次于王佳薇。

    “下面有请凤栖梧桐为大家带来歌曲《家园》！”

    话音刚落，关于歌曲的信息也出现在了屏幕上。

    【家园】

    【凤栖梧桐】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    林知行来到舞台中央，脚尖触碰到金色发光体的瞬间，系统提示音响起。

    【叮！】

    【演唱技巧（情绪）熟练度+3点。】

    【当前：情绪B（37/50）。】

    演唱情绪再一次阶段性的提高了！

    林知行很兴奋，这意味着今晚的这首歌，自己将会演绎得更好。

    “家园？看样子是关于家的歌曲！”

    “我懂了，难怪哦耶哥在微博上征集闯关东的故事，是用在这里啊！”

    “加油，拿下第一名！”

    【叮！】

    【系统任务困难难度开启，成绩获得今晚的第一名，完成奖励地球随机歌曲一首，选歌卡一张。】

    困难难度？

    林知行抿了抿嘴角，看来今晚有场硬仗要打啊。

    ……

    舞台聚光灯下。

    林知行和宋鸽准备好后，跟音乐老师比了一个ok的手势。

    前奏旋律响起的同时，舞台屏幕也亮起了，画面里是大兴安岭，白雪皑皑。

    紧接着，出现了一段字幕。

    【风雨飘摇的清末，黄河下游连年遭灾。山东、河北等地的百姓大规模迁徙到东北地区，史称“闯关东”。由于这触犯了朝廷了“禁关令”，所以叫“闯”。】

    【19世纪，全球都还没从“小冰期”中走出来，东北的冷更是刺骨。回头看，漫天的雪花已将来时的脚印覆盖。向前望，有炊烟升起，那是温暖是希望。这一刻炊烟是有生命的，它摇曳着，在召唤着逃难的人群。】

    “闯关东！”

    观众们看见这一段字幕，心里已经清楚了个大概。

    评委席。

    黄萧眼前一亮，万没想到林知行想写这个内容。

    他不得不承认“家”这条路难度有些大，对这首歌曲充满了期待。

    ……

    旋律到了主歌部分，林知行抬起话筒，闭着眼动情唱道。

    “冰雪早已覆盖我的足迹”

    “远方的炊烟摇曳温暖的召唤”

    “风儿无法吹断我回望的视线”

    “家园好像永远征途漫漫”

    诉说故事般的歌声配合着屏幕里的画面，将观众们缓缓拉入这个百年前的迁移故事中。

    到了合唱部分，宋鸽抬起话筒，粉唇轻启，优美婉转的歌声弥漫开来。

    “月儿明风儿静”

    “树叶遮窗棂啊”

    “蛐蛐儿叫铮铮”

    “好比那琴弦声”

    擅长的民歌腔调，配合着这段东北摇篮曲，产生的化学反应震撼了所有人。

    “绝了，这个声音真的绝了！”

    “好像哄睡的摇篮曲，天呐，怎么会有人把摇篮曲唱得这么好听！”

    “刚刚宝宝在哭，我哄着不管用，听了宋鸽这段歌声，宝宝居然不哭了。”

    直播间观众们把宋鸽的这段摇篮曲，直接吹到爆！

    观众席。

    一位男观众听了这段歌声，看着宋鸽的美丽面庞，嘴唇颤抖着，情不自禁地呢喃了一句。

    “妈！”

    ……

    “一座座山一道道岭一片片川”

    “我的故土这么难舍难离”

    “一路路风霜一阵阵雪雨”

    “一次次别离为了希望我们永不放弃”

    宋鸽的东北摇篮曲唱得太美了，以至于刚刚林知行的说唱，仿佛成为了背景板，一些观众们都没有注意到。

    专业和评委和歌手们，全都被这一段震撼到了。

    歌手候场室。

    “我的天！”

    方健满脸惊讶，他万万没想到民歌还能结合Rap，关键还结合的如此好，简直打开了新世界的大门。

    同样是创作型歌手，为什么他如此的优秀？

    “好听！”

    王佳薇唇角翘起，她本就非常欣赏林知行和宋鸽，见他们俩发挥的如此精彩，此刻非常的兴奋。

    ……

    “不知到底我会走向哪里”

    “只凭着不灭的希望和一片丹心豪意”

    林知行Rap着的同时，屏幕上的字幕也在滚动。

    【再次回头，寒风吹不散对故乡的眷恋，再次启程，前方依旧漫漫长路。背井离乡的百姓们难舍故土，未知的征途昭示着生存的艰难。】

    【生存从来不易，过去如此，现在如此，将来亦如此。】

    低音念白加上吟唱，让这首歌跟催泪弹似的。

    再配上这感人有画面感的文案，观众们被这首歌深深的感动了。

    “听了这首歌，仿佛看到了山东人那闯关东时的情形，历径艰难困苦，雪雨风霜，跌倒了，咬紧牙关，爬起来，为了自由温暖的家园，坚强地走下去。”

    “我太爷就是闯关东过去的，我爷又去支援大西北，我老爹赶上了下岗潮，一想到我们家被历史裹挟着向前就感慨万千！”

    “东北地区包含黑龙江、吉林、辽宁、通辽、赤峰、呼伦贝尔盟、兴安盟、锡林郭勒盟，HEB省CD市及秦皇岛市山海关区。愿祖国繁荣昌盛，愿东北越来越好！”

    ……

    华丽的舞台之上。

    副歌部分，林知行火力全开，演唱直接爆发。

    “你的怀抱温暖我冻裂的期盼”

    “期盼在天边那里命运会改变”

    “千山万水走过只为这一片”

    “自由的天地自由的家园”

    为什么要爆发？关东是“闯”的，所以这首歌的高潮部分，必须要唱得非常有气势，有冲劲儿才可以。

    “啪！”

    “啪！”

    舞台黄色灯光亮起。

    除了跟郭嘉禾有关系的那位评委，黄萧和吕梁山同时拍响了“加票”按钮。

    吕梁山就是山东人，这首歌算是戳中了他的泪点。

    曾经的“期盼”早被无数挫败“冻裂”。

    亲人的怀抱，自由的家园，是永恒的动力。故乡遥远，前途茫然，大城市的打拼者何尝不有着相似的境遇。漂泊者的家到底在哪一边？

    ……

    “纵然只有倒下才是终点”

    “我只有未来没有从前”

    林知行的演唱渐入佳境，将现场气氛推向了高潮。

    评委席。

    黄萧太欣赏这首歌了，激动地连连拍桌。

    “他怎么写得出这样优秀的作品！！！”

    歌曲内核是反映了人类迁徙的动力，面对生存压力时，展现出的对生存的信念和对新生活的渴望。

    我的期盼在天边，那里我的命运会改变，纵使故乡在梦里千回百转，我也会一直前行，直到倒下才是终点！

    因为我要追寻自由的天地，自由的家园。

    “这首歌必将流传久远。”

    (本章完)

    

第228章 奸计得逞，令歌手们为难的选题    “千山万水走过只为这一片”

    “自由的天地自由的家园”

    华丽的舞台之上，林知行嘹亮情绪饱满的歌声为歌曲做了收尾，舞台屏幕上的画面也播放到了最后。

    是一张张泛黄的老旧全家福照片，是微博上收集了网友们的。

    优质的歌曲，配上如此用心的舞台背景，效果呈现的极佳，深深地感动了在场的观众们与评委们。

    “第一！凤栖梧桐绝对值得今晚的第一名！”

    “作为东北人被歌曲深深感动了，今天开始路转粉！”

    再听：我没K，我没K，我没K，恐龙抗狼抗狼康。

    ……

    洪波指道：“下期的选题，由今晚的第一名凤栖梧桐来抽取！”

    黄萧非常欣赏这首歌。

    “啊？还得跳舞啊？”

    随着今晚最后一组选手演唱完成，又到了紧张刺激的投票环节。五百位评委团投票的同时，舞台画面转到了歌手休息室内。

    最后，随着拉了一个婉转的长音，董晨和姬玉完成了演唱。

    黄萧直了直身子，打起了十二分的精神。

    “兰兰，感谢你带给我们的精彩！”

    初听还是初三，再听已是小三！

    歌曲是由四大天王之一的唱跳担当“郭富城”演唱的，是他音乐生涯最出圈的歌曲。

    【作词：林知行】

    “家人们，投给凤栖梧桐，截图私信我有福利！”

    他没想到林知行，居然别开生面地以童谣拆解汉字的方式，将中国的“国”和家庭的“家”两个字，形象而亲切地捧到观众面前，将個人命运与国家兴衰紧密相连，充满了情感和家国情怀。

    直播间弹幕眼花缭乱，粉丝们都在为自家爱豆拉票。

    “哦耶哥出品，必是精品，绝对不会差！”

    “瞧你那点出息，文化也得入侵一下，天天逼他们看抗日神剧！”

    “伱，你，你……”

    ……

    切入点是真的好！

    ……

    几家欢喜几家愁，排名垫底的饭岛兰，在略带悲伤的背景音乐下，在镜头前做了离别感言。

    “都说国很大其实一个家”

    黄萧和身边的吕梁山，对这首歌是赞不绝口。

    恢宏的乐汇展现出国的强大，平实的歌词表达出家的欢乐，二者的强烈对比反映出了国与家、邦与民的深厚感情。

    听完最后的排名，可把董晨和姬玉给乐坏了。

    【叮！】

    李贞贤唱跳是真厉害，火的时候有个外号叫百变天后，这个外号是中日韩公认的，当时也就滨崎步可以勉强抗衡一下。

    “这首歌的精彩在于灵魂的呼唤、真情的表露、时代的赞美。听这首歌使人回味、自豪、奋进，犹如观旭日东升，大地复苏，江山披锦。”

    ……

    余江和赵薇薇松了一口气，算是以微弱的成绩，留在了这个舞台上。

    华晨宇和张碧晨在《畅游天下》唱过，郁可唯和王太利在《蒙面唱将》唱过，甚至天后王菲也跟郭富城在节目上合唱过这首歌。

    “我觉得应该出个童谣版，让孩子们深入浅出地理解家与国，传唱国与家，为祖国祝福，为建设祖国茁壮成长。”

    【国家】

    “有了强的国才有富的家”

    “真棒！”

    没有点实力，换气都是个问题。

    台下掌声如雷般久久不息，歌曲赢得了人心。

    郭嘉禾揉了揉太阳穴，自我安慰道。

    董晨和姬玉也有些抗拒，唱跳可不光考验舞蹈，对唱功也是巨大的考验。

    他觉得周围仿佛有上万只眼睛盯着自己看，恨不得找个地缝钻进去。

    “感谢飞跃奇迹的精彩演唱！”

    两人长得还嫩，乍一看跟少先队队员似的。因为要跳手语舞，他们都没有拿话筒，用了头戴式麦克风。

    听见这个成绩，林知行嘴角翘起了一抹弧度。

    现场评委的投票占比很大，上期自己网络投票第一名，排在第二的大魔王靠网络人气超自己是绝无可能，这一期第一板上钉钉。

    太抽象了吧！

    反应最大的，当属是方健和王佳薇了，他们根本不会跳什么舞蹈，跳广播体操还差不多。

    “国是我的国家是我的家”

    如果要说华语乐坛哪首唱跳歌曲的舞蹈动作最红最火，在不玩梗的情况下，那么这首《对你爱不完》的舞蹈动作绝对是顶峰。

    观众们在听这首歌的过程中，深深感受到了祖国的伟大和人民的勤劳与勇敢，也认识到了个人对国家的责任和义务。

    记忆找回的同时，林知行噗嗤一声笑了。

    林知行扫了一眼众歌手们，嘴角翘起了一抹弧度。

    “我爱我国家”

    他们认为《国家》这首歌一定会火，而林知行的创作方式，也一定会为以后红歌的艺术创作提供宝贵的经验。

    董晨翘着嘴角，畅想道：“到时候打进东京城，想看什么电影就看什么电影！”

    “下期我将引领一股复古风！”

    民谣结合Rap创作出了《稻香》，二人转结合摇滚创作出了《仙儿》，今天民歌结合Rap又创作出了《家园》。

    “我爱我的国我爱我的家”

    粉丝们感到遗憾的同时，纷纷在直播间留言鼓励。

    话音刚落，舞台荧幕上出现了观众们熟悉的几行字。

    可惜的是，加票权利已经用过了，不然同样会为这首歌加票。

    【叮！】

    仅听了一段，黄萧眼前一亮。

    “真了不起啊！”

    第五名？

    不靠暗箱操作是第五？

    郭嘉禾瞪大了眼睛，满脸的难以置信。

    林知行匀了匀呼吸，掏出兜里手卡，宣布道：“下面有请今晚最后一组选手飞跃奇迹，为大家带来歌曲《国家》，大家掌声欢迎！”

    他很好奇林知行会怎样写。

    “一心装满国一手撑起家”

    在阵阵掌声中，董晨和姬玉挥手出场了，他们今晚的服装非常契合主题，都是中国红配色的运动服。

    “爸爸们，投给嘉禾嘉禾！”

    “国的每一寸土地家的每一个足迹”

    “嗯。”

    这类歌少是有原因的，国家又大又小，大得没有办法去写它，小得能用心装下。

    被曾经《组合的诞生》八强学员超过，这更让他难以接受，几期前作为导师的赵薇薇被他们超排名，自己还嘲讽过……

    董晨看着饭岛兰，有些惋惜地叹了口气，“给我3000城管我去收了岛国，这期家国选题重录！”

    他那娓娓道来的演唱风格，听得人很舒服。

    “厉害了，哦耶哥连创作两首歌，一首是家一首是国！”

    作为顶流的自己，引以为傲的流量被超过了，之后再接综艺身价都得掉下去。

    “国是荣誉的毅力家是幸福的洋溢”

    离别感言后，到了选题环节。

    而董晨的阳刚男声和姬玉的阴柔女声又恰恰雕刻出了国家传统的和谐内涵。

    “第一名凤栖梧桐22万票，第二名郭嘉禾15万票，第三名飞跃奇迹12万票，第四名王佳薇11万票，第五名方健8万票，第六名酷喵5万票，第七名饭岛兰3万票。”

    初听：眉飞色舞。

    “一玉口中国一瓦顶成家”

    “第一名凤栖梧桐，第二名王佳薇，第三名飞跃奇迹，第四名方健，第五名郭嘉禾，第六名酷喵，第七名饭岛兰。”

    【作曲：林知行】

    “唱跳”。

    虽然原版是郭富城单人的歌，但男女合唱也没有任何问题。

    敢以“国家”两个字命名歌曲，很有胆量，这首歌如果写不好，一定会遭骂的。

    “祝好！”

    “哈哈，今天鸽子划水，哦耶哥火力全开！”

    上一期自己的网络人气票数被凤栖梧桐所超越了，这一期“国家”选题，自己还不太擅长，不出意外这一期可能还要输给他们。

    此刻，郭嘉禾有些心烦意乱，整个人很是不安。

    刚刚说的给曲库填两首歌，真的不是大话！

    现在跟他差7万票了？

    郭嘉禾又遭到了一次打击，他现在怀疑自己当初参加这个节目，是不是一个错误的决定？

    “鸽子，你抽吧！试试手气。”

    这歌在短视频上真的被玩坏了。

    “感谢凤栖梧桐的精彩演唱！”

    “在世界的国在天地的家”

    董晨和姬玉语调激昂，唱出了国家与家庭之间的紧密联系，唱出了对祖国的热爱和感恩之情。

    众歌手们的目光，全汇在了刚主持回来的林知行身上，一首家和一首国，创作的太优质了，才华震撼了对手们。

    “我为祖国的繁荣和强大感到自豪和骄傲！”

    让观众们感到意外的是，舞台上的两人演唱的同时，还用了手语舞。

    吕梁山非常喜欢这个副歌，不光有国与家，还强调了国家与世界之间的联系和合作，要为世界的和平与发展做出自己的贡献。

    工作人员捧来了装有歌曲选题的箱子。

    评委席。

    评委席。

    随机到这首歌，董晨和姬玉算是很走运，自己给他们编一下双人舞，下期用来唱跳完全没问题。

    “一定要投给飞跃奇迹，这首《国家》太棒了！”

    台下掌声雷动，直播间好评如潮。

    工作人员将一个信封递给了洪波，他拆开信封看了下，随后宣布道：“下面我来宣布现场票数，稍候宣布网络票数与排名！”

    余江和赵薇薇紧攥着彼此的手，大气都不敢喘，是留下还是淘汰，就看最后的网络人气排名了。

    三分钟后……

    【累计任务已完成（10），恭喜宿主获得歌曲《眉飞色舞》！】

    “先给他们一点甜头，下一期狠狠地揍！”

    《眉飞色舞》是郑秀文演唱的歌曲，是她歌手生涯最出圈的歌。但这首歌是翻唱作品，翻唱了李贞贤的《换掉》。

    “厉害了我的国！”

    【系统任务困难难度已完成，恭喜宿主获得歌曲《对你爱不完》及选歌卡一张！】

    “下面是网络投票！”

    “耶！”

    “国的家住在心里家的国以和矗立”

    在凤栖梧桐后面出场的他们，此刻非常从容，看不出丝毫紧张感，因为他们相信这首歌曲的质量。

    大气！

    林知行捂脸，“手气有点臭啊！”

    照例在一番广告词后，洪波举起话筒道：“我宣布网络投票现在开始！”

    评委席。

    “不错不错！”

    赵薇薇竖起了大拇指，“我觉得刚刚的两首歌都可以上交给国家了！”

    余江看着林知行，佩服地点了点头。

    黄萧看着舞台上向观众们鞠躬致谢的林知行，满脸的欣赏。

    “妙，实在是妙！”

    “家是最小国国是千万家”

    评委席。

    董晨和姬玉准备好后，跟音乐老师点了点头。很快，恢宏的前奏响了起来，歌曲主旋律的大气让人眼前一亮。

    洪波拉高一个调门，宣布最终排名道：“最终排名，第一名凤栖梧桐，第二名王佳薇，第三名飞跃奇迹，第四名方健，第五名郭嘉禾，第六名酷喵，第七名饭岛兰！”

    ……

    “董哥玉姐加油，上期第四名，这期争取进个前三！”

    林知行撇了撇嘴，“你挺会挑精英啊！”

    ……

    “可惜了，她太吃亏了。”

    “国与家连在一起创造地球的奇迹”

    这种勇于创新的音乐精神，太值得现在的歌手们学习了！

    未来，还会有什么新鲜元素结合呢？

    孟佳和檀健次在《天赐的声音》合唱过这首歌，男女合唱不是问题。

    【编曲：林知行】

    镜头给到了宋鸽的抽签特写，纸条展开后，上写两个字。

    系统提示音突然响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    得知是这个选题，众歌手们你瞅我我瞅你，全都傻眼了。

    酝酿好情绪的董晨缓缓开了口。

    这选题不是难为人吗？

    没想到鱼跃进前三了，这成绩参加这节目前想都不敢想，太值得庆祝了！

    同时，非常感谢节目组用选题赛的模式，没有题目限制都挑自己擅长的歌曲来，自己绝无可能进前三。

    歌曲既有文化底蕴，又走出了红歌创作中口号式和说教式的误区，歌曲的旋律不仅朗朗上口，而且时尚大气。

    有这首歌曲应对这个“唱跳”选题，很贴合林知行的口味，还能展示一下自己舞蹈方面的才华。

    【飞跃奇迹】

    评委席。

    郭嘉禾此刻看着满脸为难的歌手们，畅想着下期登顶复仇的画面，嘴角慢慢上扬了一个邪魅的弧度。

    “论唱跳，我不是针对谁，在座的各位都是垃圾！”

    (本章完)

    

第229章 决赛，知行与合一的较量！    《我是歌王》录制结束后的第三天。

    亿达唱片公司。

    好运办公室内。

    林知行坐在老板椅上，托着腮帮滑动着鼠标，看着这两天的娱乐新闻。

    《国家》这首歌实打实的火爆了网络。

    【《国家》歌曲接力，让孩子们深入浅出地理解家与国，传唱国与家，为祖国送祝福！】

    中视新闻转发了这首歌，并给予了很高的评价。

    来自官方的认可，全国各地的中小学，积极响应了这一主题，将这首歌视为班歌来学习合唱。

    【全国各地音乐老师重新从班主任手里抢回课，十一大合唱预订！】

    这个话题到了“爆”的程度，引起了很多学生们的共鸣。

    “想不到吧？我初二也要唱？”

    “想不到吧？大二学生表示，这首歌也是要唱的！”

    “想不到吧？27岁考教师招聘的也得唱！”

    不光是歌曲火，这首《国家》的手语舞也火了，短视频上平均每刷20个视频，就有1个视频是关于这首歌的手语舞的，连教学视频都传爆了。

    关注了一群舞蹈博主的网友表示，《国家》这首歌每天要听几十遍。

    游戏决赛她们是电竞女孩；见证篮球王朝，她们是十年球迷；《国家》爆火，她们的爱国之心达到了前所未有的高度。

    ……

    见歌曲如此的受欢迎，林知行心里挺开心的。

    作为歌手，能有有深度的歌曲流传，是一件值得骄傲的事。

    让自己拿第一的《家园》这首歌，在音乐圈内很火，毕竟是华语乐坛第一首民歌与Rap的结合。

    不过虽然好评非常的多，但总体热度上差了《国家》很多，有一点没达到预期。

    “林哥，有两个好消息！”

    董晨呼哧带喘地跑进了办公室，笑容十分灿烂。

    林知行倒了杯水，递了过去，“慢慢说，什么好消息？”

    董晨抿了口水，笑着说道：“这首《国家》被国家征用了，十一晚会上就能听见这首歌了！”

    林知行眼前一亮，笑问道：“他们邀请你唱了？”

    董晨憨笑着摇了摇头，“那倒没有，我和姬玉水平可不够上那种级别舞台的，不过还是非常开心，字幕上能有我这个原唱的名字啊！”

    “挺好的。”

    林知行好奇地问：“另一个好消息呢？”

    董晨嘿嘿一笑，道：“有电视剧导演联系到了我们，想购买《家园》这首歌的影视版权，价格十分的可观！”

    “好事，晚上去吃火锅！”

    ……

    《乐团的盛夏》决赛临近。

    这档赛事引起了音乐圈子的广泛关注，尤其是作曲圈子，很多作曲大佬将亲临现场，观看决赛。

    作曲大佬们分成了两派，一派支持唐音乐团，一派支持心灵之声乐团，比例占比在7比3左右。

    国外的维也纳乐团，不在这些人的讨论之中，他们也相信，冠军将在心灵之声乐团和唐音乐团中间产生。

    黄萧心里是支持林知行的，两个乐团斗到决赛几乎是五五开，不存在哪个乐团优势过大。

    对如此夸张的支持占比，他其实有一些无奈，不过可以理解林知行这个年轻人对他们的冲击，骨子里都有股傲劲儿，不愿意承认优秀罢了。

    ……

    《乐团的盛夏》决赛前一日。

    一条自称是音乐人“合一”的微博用户，发的微博登上了微博热搜榜。

    【大家好，我是热爱传统乐器的音乐爱好者“合一”，请大家支持唐音乐团！《乐团的盛夏》节目播出以来，大家都特别好奇我的身份，明晚决赛我将与唐音乐团一同露脸。】

    开始网友们都不相信，“合一大师”的身份一直是个迷，怎么突然就跳出来一个人，就自称是合一大师，信他还是信我是秦始皇。

    连《乐团的盛夏》官方微博都澄清，并没有接到合一大师来决赛的通知，这条微博下面是骂声一片。

    然而，当“唐音乐团”的团长郑莉莉，转发了这条微博后，这条微博直接冲上了微博热搜榜的第一名。

    【千呼万唤始出来，合一大师将露脸《乐团的盛夏》决赛！！！（爆）】

    “好期待，我猜合一大师应该是男人吧，年龄大概在50到60岁左右的样子。”

    “迷一样的男人终于要露脸了，我们学校的音乐老师，常跟我们说，合一大师是他的偶像！”

    “天下谁人不识君！作曲圈子，应该没有人不认识合一大师吧！

    “合一大师，明晚拿下冠军吧！”

    ……

    网络上。

    不少作曲名家都发了微博，替这位神秘的作曲大神造势，想拉进一下关系。

    王东升：【我个人认为，合一大师是当今乐坛最富有才华的传统乐器曲子创作者，每一首曲子无不让人震撼！期待明晚与合一大师的见面！】

    李育民：【同为作曲家，我还有一个身份是《乐团的盛夏》评委，从听合一大师的曲子开始，我从评委逐渐变成了粉丝。】

    李政采：【我们华国音乐协会，诚邀合一大师的加入！】

    然而，替合一大师造势的微博里，混进去了一条奇怪的微博。

    【期待有一场精彩的中西方乐器对决！《乐团的盛夏》冠军名额，我们心灵之声乐团拿定了！】

    发这条微博的账号是“凤栖梧桐林知行”，林知行监督两个乐团最后的排练，让董晨帮自己发一条能引起热度的微博。

    微博发出去之后，目的成功的达到了，林知行被自己马甲的粉丝，喷了个狗血淋头体无完肤。

    “哦耶哥，不得不承认你很有水平，但要学会低调！”

    “跳出来贴脸平A啊？谁给你的勇气？装大了容易受伤！”

    “飘了，一般赛前口出狂言的，都没好下场！”

    “坐等第二名被啪啪打脸！”

    当然，林知行也有粉丝来回击，节目还没开播呢，热度是先拉满了。

    ……

    ……

    《乐团的盛夏》决赛当日。

    亿达唱片公司。

    乐器室内。

    “好！非常完美，今天就到这里吧！”

    林知行尽心尽力地指导完，心灵之声乐团和唐音乐团的最后一场排练。

    “林哥，你觉得我们哪个更好一点？”

    唐音乐团的董胖子董雨浩，放下了手里的乐器，好奇地笑问道。

    林知行拍了拍他的肩膀，“你们都特别优秀，这两首曲子也是难分高下，很难判断出结果，一切都充满了不确定性，都好好发挥吧！”

    “林哥！”

    郑莉莉举起手，笑着提议道：“决赛了，赛前讲两句呗！”

    “好吧！”

    林知行酝酿片刻后，道：“成神的天才都是执着狂。如果一个人能够心无旁骛，穷尽一生来将一件事做到完美，他必定能够领会所谓的“工匠精神”！我希望你们以后在乐器方面能领悟得到这种精神。”

    “嗯，刚刚说的是未来期望，今晚希望你们能如愿捧杯！”

    “好！！！”

    ……

    ……

    晚上六点四十分。

    北平电台大楼，《乐团的盛夏》录制现场。

    观众们有序排队入场，林知行也悄然来到了现场，准备见证这一夺冠的时刻。

    今晚的观众席第一排非常热闹，作曲圈子大佬云集，黄萧和李育民在场下有说有笑地招呼着。

    观众们，此刻也聊得热火朝天。

    “太难了，为了今天决赛这入场资格，我花了三万！”

    “我也差不多，托关系花了两万八。”

    ？？？

    林知行听着身边闲聊的两个老哥，特别意外，这钱给自己，让他们去单独演奏一次都可以了。

    “预测一下，今晚谁是冠军？”

    “维也纳乐团一定没戏，冠军是唐音乐团和心灵之声乐团争了，我支持唐音乐团，支持合一大师！”

    “哦耶哥有点嚣张狂傲，我也支持合一大师，民乐之光！”

    “胜者为王，败者为寇。今晚是哦耶哥与合一大师最后的对决了，好期待！”

    听着周围观众们的议论。

    林知行撇了撇嘴，不光是那些作曲大佬，观众们也是支持合一的多。

    ……

    晚上七点整。

    在现场导演的一个手势后，《乐团的盛夏》节目便正式开播了。

    决赛的热度是空前的高，新粉和老粉都等着看林知行与合一大师的最终对决，收视率从此刻开始狂飙。

    “观众朋友们晚上好！”

    在一段振奋人心的背影音乐下，身穿旗袍的漂亮女主持人登上了舞台，微笑着做开场白，“欢迎收看《乐团的盛夏》决赛的比赛现场，我是今晚的主持人淼淼……”

    一番开场白后，四位评委在欢呼声中出场。

    “下面有请第一组乐团出场，是哪组乐团呢？请看大屏幕！”

    顺着主持人手指的方向，舞台荧幕上组合的名字开始滚动，停止滚动后，第一组出场的乐团名字呈现在观众眼前。

    【维也纳乐团】。

    第一组登台的是“维也纳”乐团，他们演奏了一首世界级的名曲，这首世界级名曲就是他们最后的底牌。

    这首曲子，来华国之前他们并无演奏的打算，没想到硬是被唐音乐团和心灵之声乐团逼出了最强。

    最强的维也纳乐团，实力不容小觑，他们今天超常发挥，将这首世界级名曲演奏的十分震撼。

    曲子震撼到让评委和观众们，渐渐改观了。

    “哎，本以为维也纳乐团不在冠军范围里，听了这首歌，感觉他们又有戏了，加油啊！”

    “说明唐音和心灵之声两个乐团太耀眼，把维也纳乐团的光芒盖过去了而已。他们在国外可是顶尖的乐团啊，绝对不能掉以轻心！”

    ……

    “感谢维也纳乐团的精彩演奏，下面出场的是哪个乐团呢？请看大荧幕！”

    主持人话音刚落，屏幕上乐团信息开始滚动。

    “下面有请心灵之声乐团，为大家带来曲目《Victory》，大家掌声欢迎！”

    舞台大屏幕上，歌曲信息出现。

    【Victory】

    【作曲：林知行】

    【演奏：心灵之声乐团】

    “又是熟悉的字幕，期待哦耶哥和心灵之声乐团获胜！”

    “加油，拿下这该死的第一名！”

    “Victory，胜利的意思，希望你们跟曲子名一样，胜利！”

    评委席。

    “吃亏啊……”

    黄萧不禁为林知行感到担心起来，刚刚维也纳乐团演奏的太震撼了，在他们后面很容易遭到冷场的。

    林知行此刻丝毫不慌，根本没把维也纳乐团刚刚演奏的曲子放在眼里，跟《Victory》比，震撼程度都不是一个级别。

    相反，他其实比较担心唐音乐团，在最后面出场也许会受到这曲子的影响。

    在观众们的掌声与欢呼声中，心灵之声乐团成员们登台了，他们此刻都特别从容自信，这是林知行希望看到的。

    随着乐团指挥挥动指挥棒，旋律正式奏响。

    提琴、中提琴和低音提琴同时拉响，史诗般雄浑，带着些黑暗冷冽的声音，回荡在录制现场。

    《Victory》这首曲子5分20秒刚好320秒，一共十个节奏，每32秒就会变幻节奏。

    第一段，雄浑的器乐声音给了观众们，大军将至，兵临城下的感觉。营造出了典型的叙事音乐氛围。

    节奏变幻！

    新的乐器加入，有激昂澎湃的奔腾感，同时伴有恐怖阴郁的重击感，观众们随着音乐精神不禁紧绷起来。

    第二段，“鼓声起，全员备战”。

    评委席。

    “他真的好强！”

    “这首曲子了不起！”

    四位评委伱看我我看你，全部傻眼了。

    不愧是为决赛准备的曲子，史诗级配乐来了啊！

    后台休息室内。

    刚刚演奏完的维也纳乐团，仅仅听了一小段，全员满脸的难以置信。这首曲子营造出的效果，为什么要比世界级名曲还要丰富？

    这是为什么啊！！！

    ……

    华丽的舞台之上。

    当所有人沉醉其中时，音乐节奏再次变幻！

    宏大的弦乐队伍创造出了气势如虹的效果，震撼人心，令人热血沸腾。

    恰在此时，一位金发的外国美女，手持话筒从幕后走出。

    地狱边缘的首席御用女歌手“琼斯”，她缓步走到了舞台中央，举起话筒随着音乐开始吟唱。

    第三段。

    胜利女神歌声响起了！

    (本章完)

第230章 决赛《云宫迅音》，此曲只应天上有    胜利女神声起！

    华丽的舞台中央，琼斯穿透力十足的嗓音，如同女王降临般，是一种由内而外的震撼。

    霎时突如其来的人声与交响乐融汇交合，声音如洪流般冲击大脑，使观众身体不禁紧绷起来。

    一同袭来的还有律动性的现代鼓点，撕裂地平线般的灵魂高音更是使这团火花注入热血使全身沸腾起来。

    闭上眼睛，眼前仿佛呈现的是一副高巅之上，俯视两军交战，战鼓齐鸣，将士们冲锋陷阵，抱着必死的决心去赢得胜利的壮烈画面。

    一首雄伟悲壮的诀别音乐！

    观众们沸腾了。

    节奏再次变幻！

    维也纳乐团成员们彻底服了，他们认为心灵之声乐团就是这档节目的冠军了。

    这首曲子太震撼了，他们想不出能有曲子可以击败它，难道今晚的比赛要输了吗？信仰要崩塌了吗？

    “合一大师，创造奇迹吧！”

    他在16岁的时候就已经能写出五分钟以上的大型织体的乐曲了。而且他用的还是贼难用的一种编曲软件制作的。

    歌词大赛，自己输给了他的《但愿人长久》。

    这首《Victory》，只是他众多曲子里面一首极其具有流水线商业味的曲子。

    演出后台。

    镜头转向评委席，只见四位评委齐刷刷地举起了满分牌子，没有丝毫的犹豫。

    仅仅听了一小段，“合一大师”的粉丝们，内心便重新燃起了希望。

    【作曲：合一】

    李育民：“还有什么说的？伟大无需多言！”

    “来，说一说今晚的冠军是谁！”

    首先，他觉得女声的加入非常好，为音乐增添了独特的魅力。

    四位评委点评结束之后，大众评委们暂停投票，怕有满票决不出胜负的情况发生，投票环节放到了最后。

    “风格迥异的乐器，空灵天籁的女声！”

    ……

    才华这东西就是娘胎里带的，有就是有，没有就是没有，不是靠努力就能做到的，至少在音乐上是这样。

    “全曲不到3分钟，跌宕起伏，收放有力，层次丰富，色彩复杂，编曲考究，电子乐+民乐+交响乐+无歌词人声，前无古人，后无来者，实在是难得一见的大作，膜拜！！！”

    屏幕外。

    相反，林知行的粉丝们是拔得云开见月明，真正爽到了。

    排练时，唐音乐团成员们就已领教过这首《Victory》，虽然现场支持这首曲子的人非常多，但他们丝毫不慌，坚信自己能取得最后的胜利。

    后面的女声，更让人震撼，仿佛看到了祖国的大好河山和波澜壮阔，看到了祖国的丰功伟绩，听到了战士们胜利的欢呼！

    “云宫！！！”

    其实这首曲子，还有第六段，只不过是无声的。

    镜头的表现力是有限的，内在的情绪，很多事镜头无法讲述的，画面的尽头，就是影视配乐的开始。《云宫迅音》就像文章一样有起承转合，甚至还有自己的“思想”。

    解春红：“今晚我见证了伟大作品的诞生！”

    编钟是古代上流社会的专属乐器，音色端庄又清脆悦耳，孔子曾经感慨说：“余音绕梁，三日不绝于耳。”

    他认为乐曲创作的难度应该大于写词，只有优秀的乐曲才能做到真正的无国界。

    曲子进入尾声。

    观众席第一排。

    这次来华国参赛，他们涨了见识，认识到了自己的不足。

    “《云宫迅音》曲子名是什么意思？何为迅音？”

    “很不错的纯音乐，听着让萎靡不振的自己，有重新再战的信心。”

    观众席第一排。

    “感谢心灵之声乐团的精彩演奏！”

    主持人淼淼微笑着走回舞台，介绍道：“下面有请四位导师为心灵之声乐团演奏点评！”

    “合一大师的新曲子来了，期待露脸！”

    ……

    “黑子们说话！”

    最后，在观众们的意犹未尽中，这首曲子慢慢归于了平静。

    ……

    黄萧：“感谢作曲人林知行，为我们创作出如此优秀的作品！”

    未来，如果有人想听年少成名的故事……

    “这首曲不仅仅适用于惨烈雄壮的战斗，同样适用于我这样汗流浃背皮肤黝黑的搬砖工，现在来20车砖，快！”

    话音刚落，屏幕上出现了歌曲信息。

    一入耳，即是雄伟磅礴，气势如虹，不紧不慢的节奏却营造出千钧一发的感觉，如拉满弦的弓箭，蓄势待发。

    此刻，合一大师的粉丝们有些慌了。

    见周围观众们眼里都冒着光，激动之情无以言表，林知行是非常开心。

    乐曲一开头合成器的音色开门见山，烘云托月。

    如果刚刚的琼斯声音是胜利女神，那宋鸽的声音便是天宫中的仙子，让人沉沦让人陶醉。

    粉丝们纷纷开始在微博上回击。

    纵使孤身一人，亦要屹立尸横遍野的边疆，踏破冷血无情的沙场。此时，他已不再恐惧，毅然面对着黎明战斗，愿报效祖国，马革裹尸还。

    可当吟唱，胜利女神歌声响起时，他的心境变了。

    这时候小号带出旋律“灯登等灯登灯等灯~”，氛围感极强，迷幻中又带着一种神秘感，令观众们眼前一亮。

    评委席。

    闭上眼，曲子在他脑中勾勒出了一幅画面。

    华丽的舞台之上。

    “太美了，入仙入境，如梦如幻！这个曲就是天上的。就是仙境才有曲子。”

    “我是个焊工，每天负责焊接小零件，但是我听到这歌就像自己在给祖国焊接航母一样！”

    《云宫迅音》的主旋律虽然音符没有那么华丽，但它的编曲丰富得像灿烂星河，融合度极高，给人很强的代入感。

    “牛，史诗画面的壮丽感很强，你可以尽情发挥想象力在脑海里描绘任何激动人心、悲壮、壮阔的场景。”

    万众归一，以竖琴收尾。行云流水，美丽庄严大气。堪称是鬼斧神工，包罗万象之作，令观众们回味无穷。

    但女声给他的感觉是凄凉多一些。虽说是胜利的呐喊，但感觉更多的却是一片战争后留下的无比凄惨和荒凉，似乎是一种为了和平而歇斯底里无奈的呐喊。

    唐音乐团还未出场，台下便响起了如雷般的掌声，可见“合一大师”的影响力不一般。

    “堪称神作！真的想向那些无私的创作者们致敬，有这样的经典，这样的大师，我们国人自己就足可以创造非常好的作品，无需盲目崇洋！”

    ……

    “接下来，有请唐音乐团为大家带来曲目《云宫迅音》，大家掌声欢迎！”

    柳珠转动手腕，敲响了舞台上最亮眼的乐器“编钟”。

    林知行高振双臂，为女朋友疯狂打Call。

    “我是个酒店服务员，每天负责给客人端盘子，当我听到这歌，就像整个酒店和老板娘都是我的一样！”

    开头俏皮中带一点神秘，很独特的音效，又好听又奇特。如山峦此起彼伏，各行其是但却秩序井然，刚、雅、柔并济。

    作曲大佬们听了这首曲子，被震撼到的同时，眉头微微一皱。

    “磅礴，威武雄壮，简单点说，我修车时候听着这首曲子，感觉自己在修火箭！”

    随着乐团指挥挥动起指挥棒，在观众们的期待中，演奏正式开始。

    ……

    他仿佛出现在了烽火燎原的战场上，周围绝望的哀嚎声不绝于耳，他内心感到非常恐惧。

    正吃着火锅的退役军人小马，听着这首曲子，不知不觉捏紧了拳头，血液如同锅底般沸腾了起来。

    观众席第一排。

    来得“值”！

    ……

    曲子演奏完，台下大概安静了十秒钟，才响起如雷掌声。

    音乐带给人的感受要比歌词带给人的感染困难多了，好的音乐带给人的是意境，无言的，无法用语言表述的体验。

    节奏把握如此纯熟，不愧是小林的作品！

    评委李育民的观感，与黄萧有着略微的差别。

    我是歌王，《飞云之下》证明抒情歌也是强项。

    听了这首曲子的观众，脑子里同时冒出了这两个字。

    【演奏：唐音乐团】

    像是嫦娥下凡到了人间，仙气飘飘的女声温婉悦耳。配合刚刚天庭的感觉，可谓是非常契合，让观众们脑海中的天庭画面，多了翩翩起舞的仙子。

    华丽的舞台中央。

    古筝的旋律出现，还伴随着民族打击乐的铺底，在此刻显得非常宏伟，师徒四人翻山越岭坎坷前行，充满使命感。

    事实上，创作出这首《Victory》的作曲人，确实是個天才选手。

    “德玛西亚！！！”

    这部分旋律运用编钟的点缀来描述天庭生活，非常妙。

    细腻柔和的女高音唱出“啊”的合唱旋律，互相交替，反复出现，高低起伏，悠扬抒情，与主旋律形成鲜明对比，也有了神仙世界的虚幻缥缈。

    编钟和古筝琶音的润色，天庭仙气飘飘的氛围被营造了出来，让观众们陶醉在其中。

    郑莉莉深吸一口气，大喊道：“唐音乐团嘛时候是全国第一？”

    后台休息室。

    心灵之声乐团成员们今晚发挥的特别好，真正的做到了享受这个舞台。

    受邀参加的王东升，彻底被林知行的实力所折服。

    作曲大佬们纷纷竖起了大拇指，合一大师满足了他们心中大师的幻想，他们愿意认可，比林知行那稚嫩的脸庞要强。

    太可怕了！

    黄萧爱上了这首曲子，此刻激动的心无以言表。

    观众席。

    在台下阵阵掌声中，旗袍唐装的唐音乐团成员们登上了舞台，拿起了今晚冲刺冠军的利器。

    大学毕业20多岁的年纪，居然创作出如此恢宏大气的作品，这是多少作曲人穷尽一生都无法完成的作品啊！

    “加油，开始一路逆袭吧！”

    贯穿全曲的有撕扯，挣扎，矛盾，痛苦，与最后呐喊下的觉醒，画面感极其丰富。

    如果天宫有声音，那么一定是这首曲子！

    就连他16岁那年做的自娱自乐的曲子，都可以让百分之80以上的音乐人觉得这辈子音乐都白学了。

    “好！”

    评委席。

    节奏再次变幻！

    世界杯主题曲，被《旗开得胜》打击到退赛。

    观众们直接吹爆，掌声如雷般响起。

    冲锋前，他只想大声喊出四个字。

    心灵之声乐团成员们演奏渐入佳境，各种重音乐器从单一到交汇，节奏有序地上升到高潮。

    ……

    一首真正优秀的音乐作品，它带给人的“美”远远超过了“感觉”上的范畴，而更多地是“感受”。

    只有短短不到三分钟的《云宫迅音》，编曲却细节到了每一帧上，所有音符都有着自己的故事和生命。

    她缓缓举起了话筒，开始为曲子吟唱。

    “合一大师好厉害！”

    它不等同于真正意义上凯旋的战歌，至少它的悲壮感与呈现的沉痛画面感要远远大于“胜利”这个名字的意义。

    没办法，观众们刚刚都神游了一圈天宫，从曲子中抽离出来，需要一点点时间。

    出场前，乐团成员们围成了一圈。

    恰在此时，一位身着汉服的女生，手持话筒脸上蒙着面纱，从幕后来到了舞台中央。

    老兵火锅店内。

    ——战争之后的迷惘和反思。

    此刻蒙着面纱的歌手是谁不重要了，观众们沉浸其中，根本无心去猜。

    第五段，敌军败亡，众将庆功。

    “她是谁？声音好棒！接入是那么那么的自然和空灵！”

    ……

    成员们齐声喊道：“就在今天！就在今天！”

    曲子气势层层递进，一段比一段激昂。

    王东升会毫不犹豫地为其讲起，关于“林知行”的音乐故事。

    合一大师竟然能创作出天宫中的意境，不愧“大师”这一称号。

    【云宫迅音】

    闭上眼，李育民只觉得头皮发麻，感觉自己不是身处在录制现场，而是身处在天宫之中。

    “啾啾啾啾~”

    “听完这曲子，我感觉自己强大的可怕，我把跑步机上8公里调到了15公里。”

    黄萧又爱上了这首曲子，是赞不绝口。

    “感觉”只是人脑对感觉器官的反应和感官系统的察觉情况，而“感受”中有“看见”，是可以触动到人们内心深处的。

    王跃华：“此曲旋律宏伟，气势磅礴！令人精神极大震撼！”

    第四段，与敌军血战，众军英勇，破敌千里。

    现场种种迹象表明，心灵之声乐团夺冠已是必然。

    此刻，合一大师的粉丝们硬气起来了。

    “黑…孙子，说话！”

    (本章完)

    

第231章 能打败我的，只有我自己！！！    “太难了！”

    “太难抉择了！！！”

    《云宫迅音》在天界，《Victory》在地界，两边的战争一触即发。

    现场评委们和观众们，全都陷入了纠结，两首曲子都可以说是非常的优质，挑不出半点瑕疵。

    就连林知行的粉丝们，此刻也没了刚刚的自信，究竟谁能赢真的不好说。

    华丽的舞台之上。

    唐音乐团的成员们，此刻感到空前的放松，刚刚已经发挥出最好的状态了，接下来输赢就交给天意了。

    观众席第一排。

    “他真的担得起这个大师的头衔。”

    “这首曲子将我脑海里天宫的画面，描绘的淋漓尽致。”

    李育民鼓了鼓掌，唇角微扬道：“曲子优秀不必过多赘言！我想说，我看到了未来纯音乐蓬勃发展的画面！我们华国纯音乐将会走出国门！”

    ……

    宋鸽用肩膀撞了撞合不拢嘴的林知行，眉头微挑问。

    投票的间隙，林知行离开了观众席，默默来到了后台休息室，等待出场感受观众们的欢呼。

    解春红双手竖起大拇指，道：“我跟王老师的看法一样，今晚很荣幸见证如此优秀的曲子诞生！”

    投票期间，为活跃现场气氛，主持人淼淼随机采访了十位观众，问今晚的冠军会是哪个乐团。

    林知行嘿嘿一笑，拢了拢鬓边碎发，“记得帮我拍照！”

    现场气氛陷入了沉默，乐团成员们听着投票器的嘀嗒响声，想到努力了近两個月的成果即将受到最后的检验，难免感到有些紧张。

    李育民抿了抿嘴角，道：“不过按个人口味的话，我更喜欢合一大师的《云宫迅音》，我觉得听曲子身心愉悦很重要。”

    “他微博上说了今晚一定来啊！咱们还借着这个名头宣传了，他这一鸽，咱们相当于也把观众给耍了啊！”

    “没有！”

    林知行听着身边工作人员们的抱怨，强忍着不笑。

    “我宣布《乐团的盛夏》决赛投票正式开始，四十位大众评委，请拿起手中投票器，支持维也纳乐团请按1，支持心灵之声乐团请按2，支持唐音乐团请按3！”

    黄萧瘪了瘪嘴，其他三位评委把自己想说的全部都总结完了，酝酿片刻后，道：“我跟三位评委的看法一样，希望音乐人们能更加努力，让华国音乐更加繁荣。”

    不过，不管两个乐团最后谁能赢，他们都在这个舞台上收获满满。

    “什么人啊，大师都这么不靠谱吗？”

    主持人说完，心灵之声乐团和维也纳乐团成员们挥手来到了舞台中央，站到了唐音乐团两边。

    观众席这会讨论的更激烈，林知行也按耐不住想尽快知道答案了。

    舞台中央。

    “感谢唐音乐团的精彩演奏！”

    一想到很快就能见到这位优秀的创作人了，他们心中都充满了期待。

    “说合一大师去过天宫我都信，俗能写出《丽春院》，雅能写出《云宫迅音》，真的是音乐天才！”

    “美到极致！感谢合一大师，作为一个凡人，何其有幸能听见天宫中的曲子，我深受震撼！”

    有六位观众支持唐音乐团，有四位观众支持心灵之声乐团，窥一斑而知全豹，差距是真的不大。

    短采访环节结束了，票数也统计完成了，工作人员将写有票数的手卡，递给了现场主持人。

    评委席。

    “好，下面有请三个乐团，重新回到我们的舞台上。”

    “相当开心！”

    话音刚落，台下掌声连成了一片。

    “怎么样，就快要人前显圣了，开心吗？”

    主持人淼淼微笑着走回舞台，介绍道：“下面有请四位导师为唐音乐团今晚的演奏点评！”

    合一大师，没有让支持他的人失望，作曲大佬们听完是赞不绝口。

    “合一大师到了吗？”

    镜头转向评委席，四位评委再次齐刷刷地举起了满分牌子，与刚刚心灵之声乐团演奏完如出一辙。

    黄萧摩挲着下巴，沉默良久，道：“文无第一武无第二，这两首曲子都太优秀了，我判断不出来。你呢？”

    这会儿，后台工作人员们都急疯了。

    ……

    李育民小声地问身边的黄萧，“咳，你觉得这两首曲子哪首更好一点？”

    其实自己就是“合一”的事情，已经跟导演提前打过招呼了，没想到导演为了节目的效果，保密的这么好。

    “确实很难判断。”

    王跃华从节目一开始对唐音乐团有成见，到现如今被唐音乐团折服，成了“合一大师”吹，只用了短短几期的时间。

    “首先我将公布今晚获得第三名乐团的票数。”

    主持人淼淼瞅了眼手卡，再次确认后，道：“第三名维也纳乐团，三十八票！”

    话音刚落，全场一片哗然。

    “刚刚四位评委给他们的打分加起来就是三十八票啊！”

    “好家伙，这意味着四十位大众评委，没有一位将手中票数投给了他们。”

    维也纳乐团成员们虽然感到有些尴尬，但对这个结果还是心服口服的，向观众们深鞠了一躬表示感谢。

    “今晚获得了第一名与第二名的选手，总票数分别是59票，与61票。”

    只有一票之差啊？

    观众们听完更加期待冠军归属了，两个乐团此刻也是紧张到不行。

    小小卖了一个关子后，主持人淼淼拉高了一个调门，笑着转身指向唐音乐团成员们，恭喜道：“恭喜唐音乐团，获得了我们《乐团的盛夏》冠军头衔，大家掌声祝贺他们吧！”

    “好！”

    “唐音你们是最棒的！”

    “我们做到了！”

    山呼海啸般的欢呼声与掌声，响彻了录制现场。唐音乐团成员们深鞠一躬后，高振双臂跳跃庆祝，尽情地享受着这一刻。

    “好可惜啊，就差一点……”

    心灵之声乐团成员们，难免有失落感。不过他们调整了情绪后，大方地上前拥抱送上了祝福。

    赢了！

    合一大师的粉丝们宣告胜利，这会激动地不行，纷纷将这一结果分享到各大社交平台。

    林知行的粉丝们感到有些失望，两首歌曲都很优秀，都是值得满票的。只能说差了一点运气，还有就是评委众口难调。

    评委席。

    四位评委纷纷鼓掌祝贺，在他们的眼里，两首曲子都值得冠军，头衔给哪个乐团都应得。

    ……

    屏幕外。

    津城艺术学院，阶梯教室内。

    院长组织了老师们与学生们，共同看了今晚的《乐团的盛夏》决赛。

    师生们都被这两首曲子震撼到了，音乐老师们都打算把这两首曲子纳进音乐鉴赏课。

    “大家向林知行学长学习，他是我从业40年以来教过最优秀的学生！”

    在投票期间，教林知行视听练耳的老教授，都把林知行捧上了天。

    当然，话里话外，林知行现如今能如此优秀，跟自己的教学也有一定的关系。

    “林学长加油！”

    “拿下第一名！”

    因为林知行与母校这层独特的关系，全体师生都支持心灵之声乐团夺冠。

    可当他们得知，心灵之声乐团败给了唐音乐团，全体都沉默了，不甘可惜遗憾的情绪充满了整间教室。

    刚刚不停在吹林知行的黄教授，这会儿也语塞了。

    “黑幕！”

    “评委耳朵都塞鸡毛了？肯定是哦耶哥的曲子胜利才对！”

    “天呐，好难受！”

    ……

    《乐团的盛夏》录制大厅。

    掌声停止后，主持人淼淼宣布道：“非常感谢林知行和合一先生，为我们节目带来了如此多的优秀作品！今晚，我们节目组将他们二位请到了录制现场，接下来先有请林知行先生，登台跟大家见面！”

    话音刚落，台下掌声雷动。

    “哇，我是哦耶哥的超级粉丝！”

    “哦耶哥，哦耶哥！”

    观众们热情极了，视线都汇到了幕布后，突然一段音乐响了起来。

    “噔噔噔噔噔～～”

    在专属Bgm《赌神出场曲》的乐声中，梳着油亮背头的林知行，笑着挥手从幕后走出。

    “还笑呢哥，一票之差太遗憾了，我现在有点想哭！”

    “加油，将如此优秀的作品创作出来，意义已经超过了排名和票数！”

    林知行站在了心灵之声乐团旁边，感受着热情的掌声，进行了一小段简单的感谢，和对未来音乐看法的拙见。

    ……

    演出后台。

    “该怎么办才好啊！”

    “真鸽了啊！这可是在中视频道播的节目！”

    工作人员们是彻底的慌了，马上就要请“合一大师”登台了，他人现在还没到呢。

    或者说，时间上已经来不及了。

    ……

    “十分感谢林知行先生的精彩发言，下面有请作曲人合一先生登台！”

    合一大师的粉丝们，还有作曲大佬和评委们，这会是非常的期待，迫切想看看如此厉害人物的庐山真面目。

    “好激动啊，马上就能见到合一大师了！”

    “你们觉得合一大师多大年纪？”

    “绝对年过半百了。”

    “半百都说年轻了，有如此深的创作阅历，可能是年过古稀的老人了！”

    ……

    林知行匆匆跑回通道内，换上了一套合体的汉服，随后是直奔舞台。

    工作人员们看懵了，急忙拦住了林知行，“林先生，您刚刚上过一次了，这次是合一大师登台！”

    “我就是你们口中的合一大师。”

    “啊？您是？”

    在工作人员们大眼瞪小眼的惊讶声中，林知行小跑着来到了舞台中央，站到了观众们的眼前。

    同时，背景音乐再次响起，这次是曲子《傲气傲笑万重浪》，同样是这个舞台的经典出场曲。

    “嗯？不是合一大师出场吗？哦耶哥又跑回来干嘛？”

    “哦耶哥出场不用《丽春院》，我是不认可的！”

    观众们瞅着跑来的林知行，是一脸茫然，猜测是不是他刚刚什么忘记说了，想回来补充一下。

    主持人和评委们，还有作曲大佬们，同样是没看懂。

    林知行接过主持人手里的话筒，扫了眼观众席，举起了话筒，公布身份道：“跟大家重新介绍一下，我就是作曲人合一。唐音乐团的所有演奏曲目，皆出自我手！”

    开玩笑吧？

    听了林知行的话，所有人都觉得他在开玩笑。合一大师怎么可能是青涩的他？不可能，绝对不可能。

    现场短暂寂静后，开始了七嘴八舌的议论。

    不相信的人占多数，但有一部分观众认为在这种场合，林知行不会发癫乱吹牛的，应该是属实的。

    评委席。

    黄萧扣了扣耳朵，一脸懵地问李育民，“是我听错了，还是他说错了？合一大师怎么可能是小林！”

    李育民脑袋摇晃的跟拨浪鼓似的，也没缓过神。

    ……

    见现场要乱套，主持人淼淼连忙拉回节奏，走到了林知行身边，举起话筒好奇问：“林先生，您说的是真的？作曲人合一就是您？”

    “嗯。”

    林知行重重地点了点头，随后招手唤来了站在自己身后的郑莉莉，将手里的话筒递给了她。

    郑莉莉举起手中话筒，满脸崇拜地看着林知行，对台下观众们讲道：“他说的没错！所谓的作曲人合一，就是林知行，你们所熟悉的哦耶哥！”

    “我们唐音乐团，是他最早成立的乐团。后不满足于中式配乐，他又成立了心灵之声乐团，主攻西洋配乐。我们能有如今的成绩，非常感谢林哥！”

    说到这，她勾了勾手指，向身后发出了一个信号，心灵之声乐团和唐音乐团所有成员，纷纷向林知行深鞠一躬表示感谢。

    此刻的林知行，犹如影视剧中的黑帮大佬一般，排面直接拉满。

    一字一句清清楚楚！

    所有人这会都傻了，大脑一片空白。

    “我想对支持我的粉丝们说句话。”

    林知行拿回话筒，道：“刚刚心灵之声乐团以一票之差，获得了《乐团的盛夏》亚军。我相信支持我的粉丝们，刚刚一定会有失望吧？”

    “是！”

    台下有零星观众接茬。

    “大家多虑了。”

    林知行目光凌厉，注视着摄影机，拍了拍胸脯道：“在音乐创作上，能打败我的，只有我自己！”

    (本章完)

    

第232章 我是第一人，我是goat！    什么？

    合一大师居然是他？

    现场，包括屏幕前的所有人全都未预料到，但听了唐音乐团郑莉莉说的，又不得不接受这个事实。

    大脑先是一片空白，随后脑海中的合一大师形象，此刻正艰难的与舞台上林知行帅气的脸庞对接。

    评委席。

    “王德发！”

    黄萧得到这个确切答案后，五官跟着三观走，表情惊讶到错乱扭曲了。

    万没想到两个高手的对决，竟然是一个高手的一枝独秀。

    从《我是歌王》到《世界杯主题曲》，再到这個《乐团的盛夏》，震撼是一波连着一波，连喘息的机会都不给啊。

    要不是自己年纪大了，真想拜他为师，向他学习学习。

    “厚礼蟹！”

    当屏幕里林知行公布了身份，教室内陷入了沸腾，学生们连鼓掌再拍桌，欢呼雀跃。

    当林知行说出那句酝酿已久的“能打败我的，只有我自己”，话筒放下后，全场一片哗然。

    “荣耀加冕太帅了！”

    什么港城双雄不敌一林？

    整个华国乐坛，在配乐这方面，所有作曲人捆起来都不敌一林啊！！！

    “逼王之王啊，这句话说得太帅了！”

    真正的未来可期！

    解春红和王跃华虽然音乐创作方面不太懂，但欣赏是懂的，他们都被眼前的这个天才创作人折服，很幸运能参加这个节目。

    “好家伙，原来哦耶哥就是合一大师！”

    津城艺术学院，阶梯教室内。

    评委席。

    “了不起！输给你心服口服。”

    可敬的对手！

    ……

    台下响起了如雷般的掌声，观众们高振双臂，庆祝华国配乐新王的诞生。

    刚刚语塞的老教授，笑得满脸褶子，举起话筒道：“我刚刚说什么来着，聋…林知行他会创造出一段属于他的神话！”

    他真的太强了！

    “林学长，第一！”

    ……

    这种音乐天赋，堪比文曲星降世临凡啊！

    可怕的是，他才20岁出头，以后的他得多强啊！

    不出二年，眼前的这个小伙子，就不是站在舞台上了，而是坐在评委席。

    黄萧和李育民听见林知行的这番话，是相视一笑。

    “林学长，第一！”

    学生们一边拍桌，一边有节奏的呐喊。

    获得了第三名的维也纳乐团，得知心灵之声乐团和唐音乐团的背后创作者是一个人，佩服地连连鼓掌。

    观众席第一排。

    此刻，得知真相的林知行和合一大师的两波粉丝们，都有些尴尬。

    难怪他当初把《月亮之上交响乐版》和《世间始终你好》的演奏版权卖给自己，犹豫都没有犹豫。

    李育民看林知行的目光都变了，眼前的这个小伙子，可以说把中西方配乐玩到极致了。

    屏幕外。

    “呜呜呜，咱们都成小丑了。”

    “没错，他说的没错！”

    守在电视前的爱乐乐团的指挥徐春，得知合一大师就是林知行，是仰天大笑。

    ……

    王东升佩服林知行佩服的五体投地，自己当初输的一点都不冤。能跟这样的强者对决过，简直是自己的荣幸。

    “我就是作曲人合一！”

    观众席。

    ……

    “学长他没有输，原来学长就是合一大师！”

    “是啊老哥，创作出如此多的优秀作品，你就是华国乐坛配乐第一人了，能打败你，那就是自我超越了！”

    “牛逼！好家伙，逼格拉满了！”

    “麻了，咱们斗来斗去，原来都是相亲相爱一家人。”

    这两首曲子，对他来说就是九牛一毛啊！

    当然，也有讨厌林知行的观众，对他这装逼的话术感到反感，嘴里小声嘟囔着吐槽，“一山更比一山高，年轻人别太年轻气盛！”

    周围观众听见了，立刻扭头回怼，“不年轻气盛叫年轻人嘛！”

    观众席第一排。

    作曲大佬们虽然接受了林知行就是合一大师的现实，但听见林知行说出如此狂傲的话，还是有些反感，甚至生气。

    “乳臭未干的小屁孩，这就自称是乐团配乐第一人了？”

    “有没有把我们这些老家伙放在眼里？”

    怒是怒了，但却是无能狂怒，甚至都拿不出像样的作品去反驳林知行，技不如人啊！！！

    赵之心是来看决赛的作曲人里，咖位最大的，原本计划着节目结束后，大家作为乐坛前辈，一起去见见林知行和合一大师的。

    听了这番话，赵之心见大伙的情绪都起来了，眉头一皱道：“节目结束后，见面的事情就算了吧，你们觉得呢？”

    “同意，这小子是有点才气，但是他太狂了！”

    白费曼是今晚咖位第二高的作曲人，点头同意道：“刚刚他的这番话，让我对他的好感降到了谷底。”

    “对，不见了，节目结束就直接离开吧！”

    其他人也跟着附和。

    ……

    华丽的舞台中央。

    说爽了的林知行注视着镜头，腰杆挺得笔直，满脑子都是，“老子最帅！”

    好man好有魅力！

    主持人淼淼满脸崇拜地看着林知行，直到耳返里导演通知该颁奖了，这才回过神举起话筒。

    “再次感谢优秀的创作人林知行先生，下面开始我们的颁奖环节。”

    工作人员将奖杯与现金奖励，从幕后推了出来，由本节目的导演登台颁奖。

    林知行捧着冠军奖杯，站在了唐音乐团的C位上。

    舞台喷花射出，摄影师快门键按下，将笑容灿烂的画面定格。

    三个乐团的领头人，也做了简短的获奖感言后，节目到了尾声。

    “感谢观众朋友们一直对我们《乐团的盛夏》节目的支持，我宣布《乐团的盛夏》完美收官，这个夏天有你们真好……”

    在主持人淼淼的结束语中，这档音乐类竞技节目正式迎来了收尾。

    【叮！】

    【累计任务已完成，奖励将于零点发放……】

    系统提示音突然响起，林知行先是愣了一下，随后嘴角慢慢扬起了一个弧度。

    没想到节目录制结束了，还有两首曲子拿。

    不错不错，有好曲子以后还能用得上。

    ……

    后台休息室。

    “林哥，我猜你要请我们吃饭！”

    乐团成员们既开心又兴奋，将刚换完衣服的林知行团团围住，不让老板请吃顿饭是誓不罢休。

    “好好好！”

    林知行笑着点头，拍了拍胸脯，道：“天上飞的地上跑的水里游的草窠里蹦的，大家今晚想吃什么，我就请吃什么！”

    “林哥万岁！”

    这边正庆祝着，一个地中海发型老男人，出现在了林知行的面前。

    “小伙子，你就是林知行吧？”

    “您是？”

    林知行不认识眼前这个男人，但莫名有点眼熟，感觉好像哪里见过。

    老男人扶了扶眼镜，笑着自我介绍道：“我是作曲人赵之心！我非常欣赏伱的作品！”

    “赵老师？”

    林知行不认识，乐团成员们认识这位出色的作曲人，热情地上前打过招呼。

    这边正聊着……

    又一位光头中年男人走进了后台休息室，探头探脑地瞅着，挤到了林知行面前，“帅哥，你就是林知行吧？”

    “您是？”

    林知行同样不认识这位，但这个光头发型他记得清，刚刚是坐在观众席第一排的观众。

    “我姓白，叫白费曼！”

    “白老师！”

    乐团成员们同样认识这位作曲人，也上前握手打招呼。

    白费曼握手的工夫，目光无意间一扫，正看见了先到一步的赵之心。

    四目相对，俩人尴尬一笑。

    ……

    ……

    晚上十一点五十分。

    酒店房间内。

    “恭喜你啊林哥！”

    董晨给喝的醉醺醺的林知行，倒了杯茶解酒，“你今晚的那番发言太帅了，看得我热血沸腾！”

    林知行脱掉衣服，接过茶水抿了一口，“低调。刚跟他们一起吃饭去了，郑莉莉她们是真能喝啊！”

    “我猜他们轮番灌你了吧？能这个状态回来，太不容易了。”

    “开玩笑！青岛不倒我不倒，雪花不飘我不飘好吧！”

    林知行说完，摇摇晃晃地爬上了床，从兜里掏出了手机，翻看着今晚的节目观众反馈。

    热搜榜第一。

    【合一大师就是林知行，精通中西方配乐的他，称不称得上华国配乐第一人？】

    这条微博点赞数超过了10万，评论数超过了5万，到了爆的程度。

    “哦耶哥不是第一人，请举出一个第一人的例子？”

    “笑死，我一直觉得今晚合一大师和林知行，谁赢了谁就是配乐第一人。”

    “迪士尼乐园海盗船用上了《他是一个海盗》配乐，《我心永恒》和《星际穿越》卡梅隆导演官宣用做电影配乐，这国际影响力，还有哪个作曲人能及？”

    ……

    “请叫我Goat！”

    林知行评论看爽了，滑动屏幕接着往下翻。

    《云宫迅音》和《Victory》也双上热搜，两首曲子都获得了网友们极高的评价，赞美之词跟今晚评委夸的差不多，便没太仔细看。

    指针慢慢转动到了零点。

    【叮！】

    【累计任务已完成（15），恭喜宿主获得曲子《春节序曲》！】

    系统提示音突然响起，关于曲子的记忆全部找回。

    一段经典台词出现在了林知行的脑海。

    在这辞旧迎新的时刻，首先我们要向全国各族人民，向海外侨胞，向全世界各国的朋友们，道一声过年好！我们给您拜年啦!

    经典旋律刻进了DNA里，这曲子可能比《难忘今宵》熟知的人更多。

    此曲一响，饺子出锅，满满的年味就来了！

    气氛到这了，林知行默默拿起了手机，浏览了一下水饺外卖。

    “董啊？吃饺子不？”

    【叮！】

    【累计任务已完成（16），恭喜宿主获得电影《菊次郎的夏天》影视配乐《Summer》！】

    系统提示音再次响起。

    记忆找回的同时，林知行抿嘴一笑。

    岛国有三宝，纯音乐、动漫，啊啊啊……

    岛国的纯音乐是真的厉害，《故宫之神思》、《万里的长城》、《天空之城》、《七剑战歌》，《千年的祈祷》……太多太多优秀作品。

    《Summer》的创作者久石让，是林知行除了岛国启蒙老师以外，最喜欢的岛国人之一。

    他的作品真正诠释了什么叫音乐无国界，这首《Summer》是qq音乐岛国纯音乐收藏量最高的作品，有400万+的收藏量。

    纯音乐有这个收藏量堪称恐怖，国内大多经典配乐只有20万+左右的收藏量，一骑绝尘的《雪见落入凡尘》也只有200万+。

    这首曲子营造出的意境跟周董的《稻香》非常像似，只不过这首是夏天。

    音乐响起，仿佛置身于炎炎夏日的田野里，阳光、麦浪、河流，快乐。心情似乎也被这可爱清闲的氛围，一点点感染变化。

    林知行觉得哪怕不开心的人，听着这首曲子，耷拉的唇角想必也会情不自禁地上扬吧。

    治愈系音乐的巅峰作品之一。

    两首曲子都非常不错！

    ……

    次日，上午十点钟。

    亿达唱片公司。

    昨晚喝太多了，林知行今早起床头疼状态极差，晚到了公司一小时。

    一进公司人都懵了，一群举着话筒的记者，都在等待采访自己。

    “林哥。”

    先到公司的董晨，把林知行拉到了一旁，“林哥，慧姐说了，让你趁热度接受下采访。”

    “成吧。”

    林知行走到记者们面前，道：“大家一个一个来，只要问题不过分，我都会回答。”

    “您好，林先生！”

    排在最前面的是一个微博女记者，“昨晚你说过，能打败你的只有自己。我想问下，你觉得自己是华国目前配乐的第一人吗？”

    好家伙，第一个问题就这么犀利。

    “当然。”

    林知行既然昨晚敢说，就有这份自信，“我认为我就是华国配乐的goat，配乐方面，任意风格，我都有信心做到最好！”

    这份自信不是梁静茹给的，而是选歌卡给的，敢于接受任何挑战。

    “下一位！”

    上午十点接受采访，中午林知行就上了热搜榜第一。

    微博正是那位女记者采访的那个视频。

    【林知行：我是配乐第一！我是goat！】

    这条微博评论两极分化。

    不喜欢林知行的黑粉，用“不谦虚”、“狂傲”之类的字眼攻击。他们也很难，实力方面攻击不了。

    喜欢林知行的粉丝，表示这就是他的风格。

    “我家爱豆就是爱装逼，怎么了？”

    ……

    某别墅内。

    一位青年优秀作曲人“程大军”，看了林知行的这个采访视频气坏了。

    “Goat有自称的吗？”

    程大军很想给林知行一点教训，但凭自己目前的实力，觉得难道非常大。

    思索一番后，他邪魅一笑，打电话给自己的作曲朋友。

    “什么？跟林知行比配乐？怎么可能赢？”

    “怎么不可能！”

    程大军攥拳分析道：“他不是说任意风格都能做到最好吗？咱们先创作，用最好的作品去挑战他！输给第一人不亏，赢了第一人血赚！”

    “我们西楠海五大作曲高手一起发功，还斗不过一个林知行？”

    ……

    (本章完)

    

第233章 娱乐圈另一样要比的东西    亿达唱片公司。

    “好了，可以了大家，时间有限，今天就采访到这里吧。”

    董晨在一旁察言观色，看出来接受记者采访的林知行有一丝疲态，而且记者提问越来越刁钻，便上前叫停。

    林知行心领神会，抬手看了眼时间，抱拳道：“各位，已经聊四十分钟了，我还有工作上的事要忙。大家如果还有想问的，明天再来聊吧！”

    敢说、有亲和力，语言幽默……

    记者们采访的意犹未尽，但考虑到时间确实很久了，便也没过多纠缠，连连道谢跟林知行挥手再见。

    “再见！”

    董晨和林知行一起坐上了电梯，忍不住提意见道：“林哥，你太实诚了，怎么什么话都如实回答啊！往后采访越来越多，老是实话实说可不行。”

    “嗐！”

    林知行耸了耸肩膀，道：“我编瞎话磕巴，我觉得问题还行，就如实说了。”

    “哇，快看，咱们公司的曲爹来了！”

    “昨晚《乐团的盛夏》太精彩了，知行合一，能打败我的只有自己，看得我热血沸腾！”

    聊着聊着，董晨突然想起道：“对了林哥，差点忘了，你现在去一趟慧姐办公室，她说你接受采访完，让你去找她一趟。”

    林知行眉头皱了皱，吐槽道：“你小子玩游戏玩癫了，你把聊天当技能了啊，怎么无法选中？”

    电梯停下。

    林知行嘿嘿一笑，道：“我还没去过草原，真挺想感受下草原的辽阔的。”

    “6！”

    “哦……”

    董晨耸了耸肩膀，“我家不使煤气，我烧灶的。”

    “我：yoyo！”

    “简直是逼王之王啊，华国配乐站在顶峰的男人！”

    “我也是。”

    ？？？

    “好，可以！”

    “记者：yes或no？”

    林知行笑着摇了摇头。

    “林哥，有时间吗？能跟你合个影吗？”

    助理办公室。

    林知行眉头一皱，继续问道：“平常你怎么出行，楼道里头……”

    “嗯，好。”

    路过公司的作曲部……

    二十分钟后。

    董晨抬手打断道：“我家住平房。”

    “平房周围有没有堆放什么东西？”

    “堆放，有柴火。”

    林知行茅塞顿开，竖起大拇指道：“我掌握到接受采访的诀窍了！”

    林知行停下脚步，看着这些怀揣着梦想的年轻人，回想起自己初次来作曲部报道，变化真是很多啊。

    林知行将信将疑地随口问了句，“家里煤气泄漏，伱应该打什么电话？”

    好小子，情商真的可以啊！

    ……

    两人走出电梯，董晨聊道：“林哥，《唱行天下》下一期的地方已经定下来了，是在蒙城草原上。”

    作曲部的小年轻们，瞧见路过的林知行激动地不行，纷纷起身恭敬地挥手打招呼。

    “林哥，上午好！”

    “挺好啊。”

    ……

    “林哥，昨晚为我们公司争光，辛苦了！”

    “别让雨淋了，淋完就点不着了。”

    董晨拍了拍胸脯，道：“你这样，我给你举个例子。你现在就是消防员，可以随便问我问题。”

    林知行刚好也想问问版权的出售情况，便转身走向助理办公室。

    “柴火堆放的时候应该注意点什么？”

    董晨笑着摇了摇头，“你不用编瞎话，你让对方无法选中就完了。”

    董晨笑着跟林知行击了个掌，“对对对，例子太生动了，就是这样，让记者根本无法选中目标。”

    “请进！”

    “慧姐，你找我？”

    “对对对，小林，快坐快坐！”

    张思慧热情地招了招手，打开了一盒甜点，扎开一杯奶茶推到了桌对面，“尝尝，上次你说好吃，我今早特意去给你买的！”

    “嚯！”

    林知行也没客气，拿起一块桃酥咬了一大口，又猛吸了一口奶茶，“慧姐，突然对我这么好，我有点受宠若惊……”

    “当然得对你好了。”

    “张思慧笑了笑，眯着笑眼问：你知道你在咱们亿达唱片是什么地位吗？”

    林知行摇了摇头，“艺人地位？”

    “你就是咱们公司的心尖尖，摇钱树！”

    张思慧竖起大拇指，道：“这么跟你说，有你一个人在，顶中等音乐公司一個公司的艺人，顶上层音乐公司半个公司的艺人！”

    再夸下去，林知行向上的嘴角就压不住了。有点君王夸手下“一人顶百万雄师”的味了。

    “慧姐，别说了……”

    林知行老脸一红，“我纠正下，大半个！”

    “哈哈哈！”

    张思慧捂嘴笑道：“小林，这说话风格，不愧是你。说得对，写一首火一首，他们捆起来都不如你一个！”

    林知行原本打算说一个的，还是太腼腆了。

    “不过……”

    张思慧话锋一转，道：“其实娱乐公司的艺人影响力和吸金能力，不光是靠作品的，商业价值也很重要。”

    “商业价值？比如呢？”

    虽然是穿越者，但林知行也是第一次入职音乐公司，很多东西都不太懂。

    “代言，今天叫你来，主要就是跟你说这事。”

    张思慧拿起手机，解锁屏幕，递给了林知行，“我刚才在刷短视频，你看下这个视频，看完不懂再问我。”

    “好。”

    林知行点点头，按下了屏幕的播放键。

    【内娱艺人奢侈品代言数量前五名盘点，谁是商业价值的Top，有你家的吗？】

    【第五名：蒋斌……】

    林知行不认识这位，滑动屏幕跳过。

    【第四名：Super July M队长郭嘉禾。拥有三奢侈品代言，娇兰品牌，宝格丽亚太区代言人，巴黎欧莱雅品牌代言人。】

    “？？？”

    郭嘉禾这个熟悉的名字，让林知行滑动屏幕的手指停下了。

    内娱艺人奢侈品代言数量排第四？

    他这么牛逼？

    好家伙，他就算不唱歌了，靠代言费就能一辈子吃喝不愁了吧？

    林知行大为震撼，调大了手机音量，想看看超过郭嘉禾的那三位艺人是谁。

    【第三名：刘诗雯。四奢侈品代言，香奈儿，欧米茄，prada美妆，华伦天奴品牌代言。】

    【第二名：黎巴拉。时尚界的宠儿。有六奢侈品代言，迪奥系列就包括三个，还有御本木，沛纳海和娇韵诗的全球代言。九零后的王者！】

    【第一名：刘仙。七大顶奢侈品代言，LV和宝格丽都是双顶奢级别，还有阿联国形象代言，一个人代言一座城。】

    排在郭嘉禾前面的三个明星，全是女明星。

    排第一的那位，让林知行开了眼了，原来国家都可以代言的，真牛啊！

    见林知行看完了视频，张思慧笑问道：“看完有什么不懂的吗，可以问我。”

    林知行挠了挠头，好奇问：“讲下等级划分吧，又全球又品牌的，根本看不懂。”

    张思慧点了点，细致讲道：“代言人＞品牌大使＞品牌挚友＞品牌好友。”

    “地区也有划定，全球代言人＞亚太区代言人＞华国代言人。”

    “还有，代言的产品越贵，级别越高。珠宝和成衣，就要比美妆和护肤的级别高。在内娱，有三奢侈品代言以上的代言人，就非常牛了。”

    听完，林知行明白了。

    全球代言人最厉害，东西越贵越有排面。

    郭嘉禾出道好像还没满三年吧？在如此短的时间里，就能做到内娱第四，男星里第一，真是厉害啊！

    林知行突然想起自己也代言过，好奇问道：“慧姐，我动感地带卡的代言，怎么算？有含金量吗？”

    张思慧笑着摇了摇头，“你这算国货代言，没什么含金量。”

    好家伙，自己在商业价值上，被郭嘉禾碾压的渣都不剩啊！

    “好吧。”

    林知行尴尬地摸了摸鼻梁，问：“那你刚才说的关于代言方面，是有品牌想找我代言吗？”

    “是！”

    张思慧嘴角勾起道：“是国外的一个超大品牌，梅赛德斯奔驰想邀请你做全球代言人，无考察期，直接空降，总部直签。”

    “啊？”

    林知行听完人有点懵了，心里问自己凭什么啊？

    “是因为《see you again》这歌在油管上爆红吗？因为这个他们才看上我？”

    “这个我不太清楚。”

    张思慧食指抵在红唇上，抬眼想了想，猜测道：“也许是他们相中了你目前的影响力，连世界杯主题曲都是你创作的，还有好多配乐在国外也是非常火……”

    “奔驰上一任全球代言人是谁，是做什么工作的？”

    林知行想根据上一任，判断一下他们选人的门槛是什么。

    张思慧回道：“上一任的奔驰全球代言人，是岛国女星夏树，是著名的岛国女影星。”

    夏树？这名字好熟悉啊……

    既然演电影的演员都能当，那作为歌手的自己确实没问题。

    【叮！】

    【情景已触发！】

    【恭喜宿主获得歌曲《漂移》&《一路向北》！】

    系统提示音突然响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    一下给两首歌？

    林知行有些受宠若惊。

    这两首歌曲皆出于周杰伦主演的电影《头文字D》，《漂移》作为电影主题曲，《一路向北》作为电影的插曲。

    《头文字D》这电影，让AE86这车和秋名山火出圈了。

    林知行曾以为这车非常牛，后来才知道，AE86是现在被网友喷成马路三大妈的“卡罗拉”。

    A代表引擎，E代表卡罗拉，8代表第五代，6代表1.6L的排量。真是被电影忽悠了好久。

    《漂移》这歌虽然不怎么火，但它却是周杰伦的第一首电音歌。

    《一路向北》这首歌就非常火了。

    林知行挺喜欢这首歌。

    从歌词和整体的基调听，《一路向北》真的是JAY最悲伤的一首歌了。

    音乐响起，仿佛刚分手，骑着摩托车在风雨中狂飙，两人生活的一幕幕在脑海中不断闪现……

    “小林，你愿意吗？”

    “哦……”

    林知行的思绪被张思慧打断，点头好奇问道：“那作为奔驰最高级别的全球代言人，他们给我什么酬劳？”

    张思慧道：“可以任选旗下任意一台车子，外加2000万的代言费。”

    “我愿意。”

    听完这个丰厚的酬劳，林知行毫不犹豫地点头，“车子的话，我选奔驰诺玛迪森领航者，慧姐你帮我沟通下！”

    轿车有了，这辆车是房车，价值1300多万，23吨重，跟坦克差不多一个重量，被称为汽车中的诺亚方舟。

    林知行想着要是能开这车去录《唱行天下》下期的草原节目，那可太酷了。

    “好，交给我！”

    ……

    ……

    次日上午。

    海韵唱片公司。

    “早啊，嘉禾！”

    “早！”

    郭嘉禾手拎着减脂餐，走进了自己的办公室，打开了电脑，一边浏览着微博新闻，一边吃着午饭。

    《我是歌王》下期虽然是自己擅长的“唱跳”选题，但他却没有半点松懈，最近几天训练格外的刻苦，都没有上网。

    上网收到的第一条消息，就让郭嘉禾格外的高兴。

    【小飞侠500个W开箱。因为是你，刚好是你。他说过，一定会努力成为最好的。今天他做到了！】

    微博配图是珠宝照片。

    作为代言人的自己，没想到一官宣新品，就有富婆为自己买单500万。

    未来，自己成为被全世界奢牌追逐的男人，是指日可待啊！到时候全身上下都是广告位，赚得盆满钵满。

    “卧槽！”

    郭嘉禾看到一条关于林知行的新闻，嘴里的鸡胸肉差点喷出去。

    “满分十分，老子给你打8.8分，你小子1.2（有点二）啊。”

    虽然拿下节目的冠亚军很强，但自称第一有点傻啊。

    枪打出头鸟，别人输你不亏，你输别人可太降份了！

    “咚咚咚……”

    “请进！”

    一个中年男人走了进来，笑着恭喜道：“嘉禾，合同签完了，恭喜你正式成为梅赛德斯奔驰的品牌大使！”

    郭嘉禾放下手中筷子，激动地拍了拍桌，“太不容易了，两年的考验期啊，他们终于愿意了！”

    “对了。”

    郭嘉禾笑问道：“听说他们在选全球代言人，选好了没有？”

    男人点头，“选好了，是谁都公布了。”

    “谁啊？”

    “林知行。”

    “啊？”

    郭嘉禾满脸的难以置信，蹙眉问：“怎么会是他？奔驰对他没有考验期，直接破格了？”

    “对，是这样的。”

    “好，我知道了，你出去吧，把门带上！”

    郭嘉禾此刻觉得头痛欲裂，过些天自己要跟全球代言人一起出席活动的。

    这下可好，人家地位在自己之上了？

    (本章完)

    

第234章 人人都想挑战我？    品牌代言日。

    亿达唱片公司外。

    “好家伙，这奔驰车标比我脑袋还大。”

    林知行全球代言人的合同签完，品牌方如约将价值1300万的奔驰房车送了过来，军绿色的大块头吸引了很多路人的目光。

    奔驰工作人员指着房车，为林知行做着介绍，“车里能住九个人，超大油箱能加800升油，开车门是需要输密码的，现在请您设置一下……”

    林知行在数字键盘上敲上了四个数字，随后一行人上了房车。

    车内分上下两层，一楼有双人间，二楼有榻榻米和双人床。家电非常齐全，43寸的电视，电磁炉，油烟机，烤箱，咖啡机，冰箱，连电动按摩椅都有。

    宋鸽一会摸摸家电，一会摸摸家具，满眼充满了新奇。

    “我去，这L型的沙发至少能坐5个人。”

    姬玉一屁股坐在沙发上，喜欢的不行，“要不咱们今晚别住酒店了，就住在这里吧！”

    林知行点了点头，“多给了我500万酬劳，买下了我那首《see you again》作为国外品牌推广曲。然后，为了受国内欢迎，还让我创作两首跟车有关的歌，作为国内推广曲。”

    董晨突然想起，好奇问道：“我听慧姐说签代言合同，品牌方还让你替品牌创作歌了是吧？”

    “不去想那么多了！”

    林知行笑问道：“你们知道今天下午跟我拍广告的人是谁吗？”

    “过谦了，这曲子离不开大家的努力！”

    另一边。

    “对了。”

    ……

    董晨笑着竖起了大拇指，“他们知道林哥你创作能力强，歌手代言出歌也是最合适的宣传！歌写了吗？”

    董晨点了点头，摩挲着下巴道：“确实比较有难度，沈菲和她的搭档也参加了，你们决赛也许还会遇上呢。”

    “鸡贼啊！”

    创作这东西，没灵感可能一年都创作不出来曲子，有灵感一天创作出三首都没问题。

    董晨将快递拆开，取出来一个信封，打开瞅了瞅，读道：“邀请函……”

    林知行伸了个懒腰，道：“既然挑战来了，那未来就全力以赴！”

    “林哥！我的天！”

    取完快递，刚上车的董晨是赞不绝口，羡慕道：“这可比我家里的房车帅多了！”

    董晨笑着拍了拍林知行的肩膀，“其实，从入选世界杯主题曲开始，我就有预料！公益主题曲《明天会更好》还捐了那么多钱，太应该受邀了！”

    “太有效率了！”

    “亲爱的林知行先生您好，我们诚挚的邀请你与宋鸽女士，参加第十二届AATV音乐春晚节目。本节目将于10月16日北平广播电视台录制，如有意参加请回复……”

    “舒服！”

    董晨摩挲着下巴，挑眉问：“车模。”

    程大军不满于林知行在《乐团的盛夏》赛后不谦虚的发言，集合了四位作曲好友，共同创作曲子，想来熄灭林知行的嚣张气焰。

    林知行瞅了眼听见特殊字眼立刻转回头的宋鸽，给了董晨一拳，道：“我看伱像车模，跟我拍广告的人是郭嘉禾。”

    “郭嘉禾？”

    姬玉抢过信封，瞅了瞅，瞪大眼道：“好家伙，那林哥和鸽子以后就成电视里的常客了啊！”

    得知这个消息，林知行和宋鸽表现的还算淡定，“说太早了，还没比呢。再说，这个音乐春晚参赛的国家队选手居多，获奖哪那么容易。”

    “不知道啊，我拆开看看。”

    董晨小心翼翼的将信纸叠好，攥着林知行的手，激动道：“音乐春晚邀请你们了！这可是咱们华国最大最权威的音乐赛事啊，你们要是在这個节目获奖，你们就会成为AATV厂牌歌手了啊！”

    他们运气非常不错，仅仅几天，五人便创作出了满意的作品。

    林知行打了个哈欠，点点头，“都弄完了，其中有一首是刚买车时就有感写好的，今天下午就跟他们去拍品牌广告。”

    某高档别墅内。

    林知行坐直了几分，得意地说道：“他也是奔驰代言人，不过比我低一个档次。”

    “对了，林哥。”

    “军哥，你简直就是个天才！”

    “对。”

    林知行坐在按摩椅上享受着，瞅着董晨手里的快递，好奇地问道：“我什么快递到了？怎么看着像文件。”

    “这哪是车啊，这是移动别墅啊！”

    工作人员将使用细节交代完，钥匙交给林知行便离开了。

    “哈哈哈，那今天下午的见面有意思了！”

    姬玉补充道：“不止沈菲，熟人里，今年王峰也参加。他都在乐坛混迹这么久了，才收到音乐春晚的邀请，可想而知受邀难度了！林哥和鸽子这受邀速度简直像坐火箭。”

    三人听见这个名字，都是一惊，“他怎么会跟你一起拍广告？”

    程大军点燃了一根香烟，猛吸了一口，道：“这首曲子，我相信绝对会将他脸打的啪啪响！”

    “我总结过他，他创作的所有曲子，唯有治愈系的曲子没有！大抵是他不擅长这类曲风。”

    “说得对。”

    同是新时代作曲中坚力量的作曲人张贺点头赞同，“而且治愈系这类曲子，我觉得非常有市场，毕竟现代人生活压力这么大，这类曲子还少，一定会非常的受欢迎的！”

    “好，跟我想一块去了。”

    程大军点了点头，道：“那趁他现在比赛完比较放松，创作的欲望不是那么强烈，咱们现在就发微博挑战吧！”

    “同意！”

    “OK！”

    见朋友们都同意，程大军突然想起道：“咱们文案怎么发？谦虚一点，还是跟他一样，狂一点。”

    张贺笑了笑说：“我觉得应该狂一点，咱们写出的这首曲子，有狂的资本！”

    同新生代作曲天才、华国音乐协会的会员李子墨，拍了拍程大军的肩膀，道：“军哥，这首曲子你就说是你一个人完成的。以多打少，像我们欺负他！”

    程大军强压欲要翘起的嘴角，道：“这样不好吧，大家的心血，写我一个人名字……我觉得不合适。”

    “有什么不合适的。”

    张贺拍了拍他的肩膀，大方道：“咱们西楠海五大作曲高手同气连枝，这都不是问题！重点是灭了林知行的嚣张气焰，顺便也涨一涨知名度！”

    “大家够义气！”

    程大军眼眶泛红，很感动，“不过我绝对不会让大家白出力的，这首曲子的收益我不要，我只出气和要名，收益你们哥四个分！”

    午饭后……

    四人在程大军家吃完了午饭，驱车离开了别墅区。

    副驾驶的张贺用牙签剔着牙，噗嗤一声笑了出来，“一年过去了，大军还是这么天真，他真以为自己能打过林知行？”

    “林知行是谁？大挂逼啊！从他出道至今，我还以为看了本呢！百年一遇的音乐天才都不足以形容，历史上就没他这样的！”

    “中西方乐器融会贯通，无死角的强！别说是咱们五个人加一起了，就是华国配乐最强的五个人加一起，可能也难赢。”

    “我同意你这个观点。真就是看他装逼不爽，但又干不掉他，就很烦！”

    开车的李子墨耸了耸肩膀，笑道：“咱们这当朋友的也不好打击他，只能让事教他了！”

    张贺笑着点头，“可不，大军这人可太轴了。实话跟他讲，他能留咱们在他家创作一个月！”

    车里的四人，已经脑补出程大军在网络上出糗的样子了。

    敢挑战华国作曲第一人，作曲界的goat？

    那好，第一个失败的典型它来了！

    ……

    ……

    当日下午。

    程大军花大价钱买了微博热搜，话题本身也非常有热度，直接冲上了微博热搜榜的第一名。

    【音乐交流！听说咱们华国出现了作曲第一人，我很想问下谁公认的？这位第一人先生说，任意风格原创曲子，皆可向他发起挑战。鄙人不才，想跟这位第一人先生交流一下，题目是“治愈系”！@凤栖梧桐林知行。】

    【曲子《暖风》，在压力非常大的当今社会，希望这首曲子能带给大家好心情，治愈大家！】

    第一个敢于挑战林知行的男人。

    这条微博，点赞数超过了10万，评论数超过了5万，转发数达到了夸张的20万！

    不少音乐人都对这条微博进行了转发，他们有的人也讨厌林知行的不谦虚，秉承着看热闹不嫌事大的原则，想让火药味更浓一点。

    当然，吃瓜群众占多数。

    “勇士啊！敢挑战哦耶哥和合一大师的结合体，输了我也敬你是条汉子！”

    “加油，这首曲子打过他，你就是华国作曲第一！我公认的！”

    “@凤栖梧桐林知行，哦耶哥，给他上一课吧！”

    “军哥，虽然你的实力也不差，但感觉还是不要比的好，可能会输……”

    ……

    程大军的这首叫《暖风》的曲子音源就放在了微博上，可以随便试听的。很多网友和音乐人都进行了曲子试听。

    曲子听完，网友们都没想到曲子的质量非常优秀，可以说是亮眼级别的。

    事实上，程大军和他的朋友们作曲确实很厉害，这首结合五人点子的曲子，还是非常能打的。

    “不错啊，出乎意料的好听！”

    “放空身体，闭上眼听，确实很治愈。已设置成起床铃声！”

    “治愈系的纯音乐是真的少，写起来难度挺高的，我支持你赢！”

    程大军看着微博上的好评和网友们对自己的支持，捧着手机笑得合不拢嘴，心里期待林知行快些应战。

    这就是西楠海五大作曲一起发功的实力！

    “我程大军才是华国作曲第一人，作曲界的goat！”

    ……

    另一边。

    下午两点钟。

    夏名山下。

    林知行如约到了代言广告的拍摄地点，这会拍摄设备都已经架好了，导演和工作人员也全都准备就绪了。

    提前到达拍摄地，在房车里休息的郭嘉禾，透过玻璃正好瞧见刚到的林知行。

    “他特么应该去代言女士内裤。”

    郭嘉禾跟助理指了指林知行，冷哼一声说道：“太能装逼了，他代言车真是屈材料了！”

    拍摄前。

    导演将两人叫到了一起，拍摄的广告剧情需要提前讲解一下的。

    “呦，这是谁啊！”

    郭嘉禾只要瞧见林知行，都不烦其他人。见面后，跟笑面虎一样，阴阳怪气道：“这不是咱们华国配乐第一人，配乐界的goat吗？你好你好！”

    “哇塞！”

    林知行不屑地瞥了他一眼，本不想搭理他，但一琢磨自己现在地位比他高……

    立刻换了副面孔，笑容灿烂地握住了他的手，回击道：“这不是梅赛德斯奔驰的品牌大使郭嘉禾老师吗？我是梅赛德斯全球代言人！”

    郭嘉禾脸瞬间红了，鼻子都气歪了。

    合着自己夸他，他嘲讽自己的地位比他低。

    好小子，翅膀是真的硬了啊！

    “二位认识啊？”

    现场导演笑了笑说：“那今天的拍摄将会非常简单，内容其实就是二位象征性的赛一下车。郭先生驾驶老款车型，被驾驶新款车型的林先生轻松超过！再补点帅气的车内镜头就可以了。”

    郭嘉禾眉头紧蹙，听着这话感觉特别别扭。好像目前的音乐就是这剧本，被曾经的学员给弯道超车了。

    “等下！”

    郭嘉禾抬手打断道：“导演，我想问一下，为什么是我开老款车型？我也想开新款车型拍。”

    导演毫不犹豫道：“因为你是品牌大使，林先生是全球代言人。林先生在这段代言广告上，是绝对的主角的！”

    郭嘉禾：“……”

    太直白了！

    林知行瞅着被怼到没词的郭嘉禾，没忍住直接笑出了声。

    “二位准备好的话，现在就上车吧！”

    郭嘉禾狠狠瞪了他一眼，走向了自己要开的老款车，在林知行上车前，喊住了他，“喂，你是不是认为《我是歌王》超过我两期，以后就赢定我了？”

    林知行怔了一下，自己真从未这么想过。看来他非常在意排名被自己超过的事。

    “没有。”

    林知行转过身，坦白道。

    “别装了，下期《我是歌王》我必拿第一，拿不到老子退赛！”

    (本章完)

    

第235章 把世界调成静音，聆听郭嘉禾破防的声音    “嗖～”

    被戳到痛点的郭嘉禾，气急败坏撩下一句狠话，一脚油门踩到底驾车离开。

    呦？急了啊？

    林知行望着车尾灯，无奈地耸了耸肩膀，打开车门慢悠悠上了车。

    不就是成绩落后两期吗？

    输给乐坛词曲大佬很没面子吗？还以输了退赛作为威胁，这家伙心眼是真小啊！明明也出道不久……

    “我一路向北”

    “离开有你的季节”

    “你说你好累”

    “已无法再爱上谁”

    林知行摇开车窗，启动了车子，单手扶着方向盘，另一只手像藤原拓海那般搭在车窗上，轻哼着《一路向北》，朝着目的地驶去。

    ……

    导演回头瞅了一眼，纠正道：“一個是上车画面，一个是被超过后的震惊与不甘画面。”

    林知行透过后视镜，看着郭嘉禾落寞的背影，突然觉得此情此景，特别符合《一路向北》的开头第一句歌词。

    林知行抿了抿嘴角，挑眉问：“你说下期如果输给我就退赛。是因为你觉得自己最擅长的‘唱跳’选题，如果再输的话，之后就没希望赢我了。害怕留在这舞台越久越丢脸是吗？”

    两辆车里都有对讲机，简单的两车追逐场面拍摄还算顺利。唯一不顺利的就是最后的超车镜头，虽然是剧本，但郭嘉禾很抗拒被林知行超车。

    郭嘉禾回来之后，瞅着林知行忙上忙下，自己这边没有任何拍摄安排，终于忍不住问了。

    林知行十分欠揍地耸了耸肩膀，轻叹道：“不过我理解伱，偶像包袱重嘛，怕一直输没面子。如果参加这个节目，让你掉身价不受经纪公司器重了。没关系，来我公司，我接纳你！”

    导演见两辆车都已经启动，立刻安排拍摄车辆跟上。

    一字一句如钢针般，戳在了郭嘉禾的痛点上。

    郭嘉禾面红耳赤，气急败坏到骂街，“你小子怎么知道你下期赢定了？老子刚才逗你玩罢了！我不仅下期要赢你，下下期，下下下期还要赢你，等着挨打吧你……”

    林知行和郭嘉禾这两大代言人在微博影响力是非常大的，听说还有宣传曲听，两家粉丝们是非常期待，早早就守在奔驰官方微博上了。

    ……

    “你！”

    “刚刚你说完话就走了，我还有话想问你呢。”

    自己确实这样想过，如果连最擅长的选题都赢不了，那可能就真没办法了。

    他作为品牌方的舔狗，考察了两年才拿到代言合同。即使是不满，也是敢怒不敢言。最后郁闷的离开了拍摄地。

    “你放屁！”

    导演回复完郭嘉禾，又投入到为林知行的拍摄中，“原地猛打下方向，多展示下你侧脸，侧脸很帅！”

    ……

    郭嘉禾：“……”

    “唉！”

    “好，可以了！”

    【恭喜林知行成为梅赛德斯奔驰全球代言人……】

    “你的拍摄刚刚已经完成了啊，可以回去了。”

    “导演，我呢？”

    “两个！”

    ——后视镜里的世界，越来越远的道别。

    林知行紧随其后，将车停在了郭嘉禾车旁边，摇下车窗，喊道：“哎！Super July M队长！”

    郭嘉禾眉头紧蹙，脸上红一阵白一阵，狠狠地瞪着林知行，嘴张了张又合上，被怼到不知该如何反驳。

    “草草草！”

    “好，现在拍下符合宣传曲的特写。来，摆一个帅气一点的姿势。”

    从此刻开始，你我二人世界的差距，真的是越来越远了。

    郭嘉禾低头瞅了瞅自己身上花大价钱租来的衣服，瞪大眼诧异道：“合着拍摄我的画面，就只有三个镜头啊？”

    林知行将车开回了初始点，听从导演的安排，拍摄品牌宣传曲的镜头。

    郭嘉禾在车里听见林知行的声音，眉头微微一皱，摇下车窗极度反感又不耐烦地看着他。

    代言视频奔驰品牌方是加急制作的，将在中午十二点发布。

    郭嘉禾气得狠狠锤了锤方向盘，本来被奔驰选中做品牌大使是件高兴的事，没想到憋了一肚子的气。

    不听不听，王八念经！

    林知行不吐不快后，仿佛没听见一样，摇上了车窗，打断了郭嘉禾的施法，一脚油门溜了。

    ……

    次日，中午十一点五十分。

    车里响起导演喊咔的信号，郭嘉禾不情愿地松开油门，缓缓将车停下。

    中午十二点整，代言视频准时发出。

    无数网友在第一时间点开了微博视频，强节奏感的歌曲《漂移》，让听众们眼前一亮。

    屏幕外。

    《我是说唱王》的亚军周诞，看了林知行的微博，听说宣传曲里有一首说唱快歌，也是第一时间点开了视频。

    整首歌的编曲全都是电子合成音，编曲不复杂，但是非常动听带感。

    “找支笔写下日记记录勇气”

    “我可以对着墙壁让拳头叛逆”

    前奏非常好听，周诞细致的听了一下这首歌的歌词。

    点火、继续、事关、荣誉、我除了第一其它没有兴趣、我安静的喝饮料、轻松的笑，歌词笔触随性，潇洒写意，带来的直观感觉就是酷，深入骨髓的酷。

    “得漂得漂得咿的漂～～”

    副歌记忆点做的十分出色。整首歌听下来，周诞觉得算是完成了商业任务，较之前同质作品有不小创新。

    实力还是在的，但觉得跟《以父之名》比，还是超越不了。

    视频里，林知行和郭嘉禾飙车的画面，周诞不太感兴趣，跳到了第二首歌《一路向北》。

    这首歌的前奏，他直接爆赞。

    开头就是暴力的轰油门声响。

    戴上耳机听无损的话，是可以清晰的感受到赛车飞驰是由远及近的穿梭过程，甚至可以通过耳朵辨识出赛车与耳朵的距离。

    这样的开场前奏是比较典型的借物引入前奏的方式，比如《七里香》的风铃声，《稻香》的虫鸣声，《月亮之上》的马蹄声……

    这样的方式可以简单粗暴的在第一时间与歌曲主题相吻合，并且可以迅速将听众代到歌曲营造出的画面里。

    “他真的很喜欢这样写歌啊！”

    周诞笑了笑，继续往下听着。

    汽车行驶的声音结束后，架子鼓直接开门见山，是偏摇滚的悲伤无奈情歌。

    “后视镜里的世界”

    “越来越远的道别”

    “你转身向背侧脸还是很美”

    “我用眼光去追竟听见你的泪”

    仅仅听了几句，周诞颇为惊讶地瞪大了眼睛。

    他没想到林知行拿了“说唱王”的头衔没过去多久，唱功居然进步如此之大。

    强浑，咽音，边缘头声……

    这种演唱技巧，他之前好像没有的，成年歌手学习进步有这么快？

    这进步速度，简直像开挂吸收别的歌手能力了一样！

    “街景一直在后退”

    “你的崩溃在窗外零碎”

    周诞非常喜欢这首歌的词。

    歌词每一句都能体现出自己的无奈，难过，自责，惭愧，后悔等心情，看出万般不舍的离去，仿佛真让人身临其境。

    “我一路向北离开有你的季节”

    “你说你好累已无法再爱上谁”

    “风在山路吹过往的画面全都是我不对”

    “细数惭愧我伤你几回”

    歌曲副歌听完，周诞忍不住拍了拍手，不得不佩服林知行的文笔。

    歌曲虽然没有繁复华丽的修饰，也不是过分的平淡直白，但却是那种自然的从心里流淌出来的文字，很容易就令听者沉浸其中。

    也很善于描绘人物的心绪，就像是淡淡的几笔白描，就完全抓住了人物内心的波澜起伏。

    “我一路向北离开有你的季节”

    “方向盘周围回转着我的后悔”

    “我加速超越却甩不掉紧紧跟随的伤悲”

    周诞听到这，拿出了计算器，猛地按了三下数字“6”。

    ——我加速超越，却甩不掉紧紧跟随的伤悲！

    副歌部分的这句歌词，简直可以称得上是歌曲金句，直接让听众们的情绪猛地上升了一大截。

    “细数惭愧我伤你几回”

    “停止狼狈就让错纯粹”

    歌曲最后得过且过，在伤感中结束了。

    “写得太牛逼了！”

    周诞觉得这首《一路向北》可称得上公路歌的王者，不同于一般公路歌，他写得太特殊了。

    一般的公路歌让人摇晃着脑袋和身体，去跟上节拍去哼唱，“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海”……

    这歌的牛逼之处在于，它不会让人听着想跟唱。

    因为开车的时候听着听着，就会自动将自己代入到歌曲中。仿佛只要一脚油门一个转弯，都伴随着听者曾经的一段感情伤痕。

    牛逼！

    太牛逼了！

    不愧是你啊！！！

    ……

    奔驰代言视频发完之后，热搜上榜两个。

    【林知行梅赛德斯奔驰全球代言，郭嘉禾品牌大使……】

    郭嘉禾的女粉丝们，看完了奔驰代言视频，集体破防了，甚至开始谩骂奔驰官方微博。

    【凭什么只给我家嘉禾两个镜头？你们长没长眼睛，懂不懂审美啊？他那么帅！以后绝对不买奔驰车了！】

    这样的小仙女言论很多，男网友们抗不住了，开始与之对线。

    “玛德，这一拳50年的功力，一般人扛不住。”

    “我服了，长得帅就可以多画面？人家哦耶哥是全球代言，这一点就把你家哥哥秒的渣都不剩，懂吧？”

    “都特么笑死我了，主页里骂谁把自己雅迪后座用刀片划了，然后在这说这辈子不买奔驰车，噗嗤！”

    “加油妹妹，三十年河东，三十年河西。我看好你未来打他脸，哈哈哈！”

    男女网友对线热度非常高，这个话题冲上了热搜榜二。

    热搜榜一，是关于歌曲《一路向北》的，《漂移》这首歌的热度不高，夸赞也集中在“前奏”好听。

    【《一路向北》试听，搭错车和错过车都不遗憾，遗憾的是都没到达终点。】

    “得飘得飘得意的飘，刚考的驾照轻松吊销！这歌我给哦耶哥88分，还有十二分给交警！”

    “我在制衣厂上班，带上耳塞，放着这首音乐，嘴角露出一丝微笑。因为我知道这个月的最佳员工奖又是我的了，别问我为什么。脚下的缝纫机踏板已经开始冒烟了！”

    “早上：哈哈！”

    “中午：哈哈！”

    “晚上：我一路向北，离开有你的季节。”

    “我觉得哦耶哥的歌牛逼之处在于，我明明是单身狗，但听了他的歌之后，好像谈了一场轰轰烈烈的恋爱一样。”

    “秀儿！哥们，看了你这条评论，我想搂你睡觉。”

    ……

    屏幕外，某房间内。

    “我一路向北离开有你的季节～～”

    小宋是林知行的忠实粉丝，第一时间听了这首一路向北。此刻，他正在为其他人安利这首歌。

    被安利人点了点头，“不错不错，这首歌我觉得很好听，歌曲叫什么名字？”

    “《一路向北》！好听在哪里，你给我分析一下？”

    小宋见安利成功，心情大好，背着手笑问道。

    “难为我了，我只会听，我不会分析……”

    “好吧，那你听我给你分析下吧，我专业就是音乐人。”

    小宋嘴角露出一丝得意，细致分析道：“这首歌妙就妙在飙车是发泄失恋情绪的很好的方式！整首歌最悲伤的地方在哪？其实是前奏第一声的——轰油门！”

    “不信你们失恋的时候开车试一试，一脚油门下去，轰掉的不是人民币，而是所有的委屈和难过，接着超速被拍，眼泪不禁流了出来，悲伤的情绪到达了极限！”

    “好，说得太好了！”

    桌对面的被安利人，交警小王竖起了大拇指，“我当了十年交警了，第一次听人把超速的理由说得这么清新脱俗！”

    “扣6分，罚款200！”

    ……

    代言视频在微博上爆火。

    当事人之一的郭嘉禾，从昨天开始，就把自己锁在了房间里，第一次不敢看关于自己的消息，怕粉丝们对自己失望。

    另一边。

    董晨跟林知行兴奋的介绍了郭嘉禾吃瘪的热搜。

    正看《一路向北》歌曲反馈的林知行，对此毫不关心，比了一个噤声的手势。

    “把世界调成静音，聆听郭嘉禾破防的声音！”

    ……

    (本章完)

    

第236章 歌曲正确打开方式    次日，随着代言视频的爆火，歌曲《一路向北》的热度持续走高。

    北平梅赛德斯4S店内。

    “大家想看哪款车，我为大家介绍下。”

    奔驰销售小梅看着直播间里的个位数观众，强颜欢笑挣着窝囊费。

    近几月，一线品牌奥迪大降价，新款宝马改善了漏水漏油的缺点，维修保养贵的奔驰销量下滑了非常多。

    看车的人少，4S店的销售们被老板强迫开直播吸引顾客上门，销售们都是满脸疲态。

    【钱最近太难赚了，三叉星徽带来的排面不够吸引人了，赶紧降价！】

    【不想看车，美女，看看黑丝！】

    【试驾有嘴爆吗？】

    直播间仅剩的几位，还不是真心买车的。

    【便宜不了一分，想全款提车等三月呢亲！】

    “王德发？”

    ……

    【抖阳人均月入百万，我开奔驰大G听《一路向北》拉低排面了，抱歉！】

    【C260的排量不太够，听《一路向北》差点意思，我觉得奔驰E300听《一路向北》的音效不错！】

    “是的，照这个趋势下去，这月销量超过奥迪和宝马没有问题！”

    “感谢哦耶哥！”

    诸多视频里，开着奔驰车的男男女女，听着《一路向北》歌曲，拍着方向盘上的奔驰车标，发着凡尔赛的言论。

    “迪奥啊？对不起，林知行已经接了同类型的代言了。啊？什么？你们不介意啊？”

    奔驰CEO听见这个消息，满脸的难以置信，看见确切的数字后，乐得合不拢嘴，“真是请对人了啊！”

    ……

    奔驰的对手宝马和奥迪CEO得知奔驰因为一个代言人，车在华国卖疯了，是急得团团转。

    小梅热情地上前接待，没聊几句，又有新顾客上门……

    “卡西欧是吗？”

    ……

    张思慧这边都忙疯了，突然又接到了老板的电话，叫自己参加一个酒局。

    “快，《see you again》的代言视频也尽快安排，想一個好的故事出来，全球的销量也要提上来！”

    ……

    亿达唱片公司。

    整整不间断的忙了两个小时，小梅趁喝水的工夫，才有时间看手机，那位有意向客户又发来了消息。

    另一边。

    小梅瞅着排队结款的队伍，冷笑着戳屏幕回复。

    小梅猛亲了一口林知行帅气壁纸，翘着二郎腿哼唱，“我一路向北，离开有你的季节……”

    国外梅赛德斯奔驰总部。

    “什么？全球代言人的代言视频发出来之后，华国一天销量破万了？”

    不到半小时，店内所有销售都忙的不可开交。

    “什么？LV也想跟林知行合作？”

    挨了一屠龙刀的小梅，正打算回复消息，店门突然开了，来了两位顾客。

    小梅无奈地叹了口气，关掉了直播，恰时微信响了，是自己谈了很久的有意向客户。

    【你怎么知道我为了听《一路向北》，特意买了一辆奔驰C260？】

    助理办公室内。

    【奔驰4s店全款买没货，全款20辆就有货了，好奇怪啊！别说，环绕音效听《一路向北》挺爽的！】

    与地球炫富摔类似，蓝星上也掀起了一股炫富潮流。

    “喂？哪位？”

    “Who is林知行？”

    ……

    “法克林知行！”

    【美女，全款再便宜1000块我就定车。】

    【就你这回复速度，活该业绩不达标！】

    微博和短视频平台上。

    一首歌让一个品牌的销量暴增，其他奢侈品牌眼红了，纷纷出手想请林知行做代言，而且不惜重金想请林知行做品牌宣传曲。

    没办法，工作暂时交给助手，连忙拎包去见老板。

    “聪哥，今天怎么不开你的兰博基尼？”

    张思慧上车后，瞅着正调试音乐的王聪，诧异地问。

    王聪没有回答，奔驰车缓缓启动，他跟着音响里林知行的歌声，跟唱道：“我一路向北，离开有你的季节……”

    张思慧笑着摇了摇头。

    看来小林以后购物不能给自己买东西了，从头到脚的服饰、手表、饰品全有品牌方送。

    未来，他全身上下都将是广告位，天呐！

    ……

    另一边。

    房车内。

    林知行一行人开着奔驰房车，行驶在高速公路上。目的地蒙城草原城市乌兰巴托，去参加《唱行天下》的录制。

    “乌蒙山连着山外山”

    “月光洒下了响水滩”

    开新车的林知行心情大好，一边听着歌曲一边跟唱着，对此次的草原之行充满了期待。

    突然，音乐停了。

    董晨连上了车载蓝牙，播放了《一路向北》这首歌，咧着嘴角拍摄着开车的林知行。

    “干嘛？”

    林知行诧异地问。

    “没事，林哥你开车很帅！”

    董晨将录制好的视频，发在了短视频平台上，并配文。

    【跟个风，给大家听听《一路向北》1300万房车版本！】

    “太羡慕了，这版的《一路向北》自带原唱！”

    “酸了，我也想在这车上听！”

    ……

    服务区内。

    “换人换人！”

    林知行已经连续驾车7个多小时很疲惫，在服务区换姬玉驾驶。这趟自驾游1100公里左右的路程，开车需要12个小时，一个人开很累。

    “知行，喝水。”

    宋鸽递给了揉脖颈的林知行一杯水，贴心地为其揉捏着肩膀，“累了吧？我给你捏一捏。”

    林知行将杯中水一饮而尽，摇了摇头，“这么捏不解乏。”

    “这样呢？”

    宋鸽轻咬着下唇，加大了力道。

    “这样就解乏了！”

    林知行笑盈盈地把脸伸了过去，指了指自己的腮帮，索吻示意。

    宋鸽白了他一眼，歪头贴了过去，在他脸颊上轻轻亲了一口，眉头微挑问：“这样呢？”

    舒服！

    林知行强压向上嘴角，把脸又伸了过去，“缓解些了，不过还差一点。”

    “哦……”

    宋鸽再次贴了上去，唇碰，唇分，然后挑起了林知行的下巴，“那这样呢？”

    “别说……”

    林知行神采奕奕地活动了下肩膀，直了直腰，“肩不酸了，腿不疼了，一口气能上八楼了！”

    妈耶！

    秀恩爱都不背着人了吗？

    在一旁看了全程的董晨，拳头都硬了，“狗被撑死的那一刻，没有一粒狗粮是无辜的！！！”

    哎，现在的林哥太天真了，以后有伱腿疼的时候！别说一口气上八楼了，四楼你都费劲！

    “林哥，你看微博了吗？”

    见两人秀完了恩爱，董晨拿着手机凑到了林知行身边，指着手机屏幕道：“有个叫程大军的作曲人，在微博上挑衅你！”

    林知行接过手机瞅了眼。

    【听说咱们华国出现了作曲第一人……鄙人不才，想跟这位第一人先生交流一下，题目是“治愈系”……】

    看完了微博内容，林知行又听了一遍这个叫程大军的作品《暖风》。

    不得不说，他是有水平的，但创作的这首歌，跟自己的《Summer》没有任何的可比性啊。

    董晨撸了撸袖子，问：“林哥，咱们理不理他？”

    “当然要理，刚录完节目就怂怎么行，把我笔记本拿来下。”

    林知行打开笔记本，将《Summer》的曲谱发给了郑莉莉，并要求好好练习，自己回去之后检验。

    有道是打得一拳开免得百拳来。

    自己这首《Summer》一出，血虐这哥们的同时，相信不会再有愣头青敢挑战自己了。

    至于作曲圈老狐狸们，他们很珍惜自己的名声，绝不敢挑战自己送经验。

    “宝贝，你在副驾驶陪我坐着，聊天解闷！”

    “哦，好。”

    姬玉嫌开车无聊，喊走了董晨聊天。

    见灯泡走了，林知行一把搂住了宋鸽的小蛮腰，笑着伸过脸去，“再亲下，再亲下嘛……”

    ……

    乌兰巴托。

    《唱行天下》录制当日，上午九点钟。

    “困死了，哈～～”

    林知行被闹钟吵醒，推开了架在自己身上董晨的腿，“醒醒，该起了，都说好了去接人的嘛！”

    昨晚开车到乌兰巴托，已经是凌晨两点钟了，原计划搭个帐篷体验下草原露营，都困得没行动，在房车里凑合睡了一宿。

    有房车的便利，提前打好招呼去接歌手们，这会也睡不成懒觉，两人艰难的爬了起来。

    走下二楼，宋鸽和姬玉早起了，姬玉照着镜子化妆，宋鸽已经准备好了四份三明治，“录节目吃饭估计要好久，先吃点吧。”

    “谢谢鸽子，我吃半个就行！”

    董晨揉了揉惺忪的睡眼，拍了拍肚皮道：“我要留着肚子吃烤全羊！”

    “想得美你！”

    林知行坐下来，拿起三明治咬了一大口，突然兜里手机响了，掏出一看，是老妈打来的电话。

    “喂，妈。”

    “儿子，听说你代言奔驰车火了？”

    “嗯……你听说了啊？”

    电话那头激动道：“听说了，我打电话来就是说一件事，服装的广告位留给家里啊！你老妈我要打造一线的服装品牌！”

    林知行：“……”

    ……

    乌兰巴托机场。

    “大家上午好啊！”

    “哇，好帅的房车啊！”

    “帅哥美女们请上车！”

    林知行一行人跟众歌手们打了招呼，将他们请上了房车。

    歌手们上车后左摸摸右看看，对这辆房车是赞不绝口。

    毛楠坐在按摩椅上，边享受着边问，“林哥，这车听说是你代言，奔驰品牌方送你的！”

    林知行笑着点头，“是的。”

    毛楠搓了搓手，期待道：“真是太了不起了，可不可以放一首《一路向北》啊，我也想体验一下奔驰车里听《一路向北》的感觉！”

    “对对对，我也要听！”

    邓小鱼也举手赞同。

    林知行笑着点了点头，连上音响播放了《一路向北》，真没想到这些明星也喜欢玩梗。

    “好听！果然这首歌要在奔驰里听才有感觉！”

    众歌手们说说笑笑，聊得十分愉快，唯独王峰上车后一直板着个脸。他这次不是来玩，势必要找回面子。

    ……

    今天节目录制地点在春坤山。

    阴山之巅，海拔2340米，是九原制高点，也被称为最美田园。满目皆是无边无际的绿野和无限延伸的道路，一路上让人看了心旷神怡。

    “到了！”

    房车缓缓停在了拉横幅的蒙古包前，穿了一身特色民族服饰的导演郝旭，高举双手招呼着，身边还跟着几位蒙装壮汉。

    “郝导好！”

    “各位好！”

    简单打过招呼后，导演郝旭介绍今日录制规则道：“咱们今天录制很简单，就是吃吃喝喝，那边有两个蒙古包，大家按意向进。”

    “其中一个蒙古包的朋友们喜欢做游戏，另一个蒙古包的朋友们喜欢吟诗答对，爱好以酒对诗，大家自己选择排队进入吧！”

    众歌手们听完规则，齐刷刷地站成一排，准备进做游戏的蒙古包。

    “等下！”

    郝旭走上前，将排在队尾的林知行拽了出来，“小林，你去那个蒙古包，都没人去就白设计了。”

    “我不会啊……”

    林知行满脸的抗拒。

    “谦虚！”

    郝旭将林知行推进了蒙古包，竖起大拇指道：“你写得《但愿人长久》那么厉害，这对你来说就是轻松加愉快！”

    另一边。

    众歌手们进了蒙古包非常的开心，每人一个小桌，桌上摆满了手把肉，还有韭菜花之类的调味料。

    “欢迎各位！”

    一位叫巴图的蒙装大汉，和大家简单聊天后，告知需要小酌一杯，才能吃饭做游戏。

    “峰哥，咱们都不会喝酒怎么办？”

    邓小鱼指了指宋鸽张慧晨，上前求助王峰道。

    “她们都不会喝酒，我替她们喝！”

    在镜头前，王峰大方地拍了拍胸脯，非常绅士。

    “可以！”

    巴图把王峰拉到了酒桌前，介绍道：“哥们儿，我们蒙城喝酒有个规矩。我先介绍一下今天桌上的几个朋友，然后咱们先喝一圈。喝完之后你能说出来他们的名字，就是你认我们这些朋友，我们自己喝一杯。要是你说不出来名字，就是情谊还没到，你自己喝一杯。”

    一共五个人，五杯酒。

    王峰笑着点头，五杯酒他根本没放在眼里。

    巴图递上一杯酒，拍了拍身边人道：“先从你旁边的噶拉仓巴拉丹扎木苏日丹，开始，再往下是乌勒吉德勒格列日图愣巴猜……”

    王峰扶了扶眼镜，人傻眼了。

    另一边。

    林知行刚踏进蒙古包，系统提示音突然响起。

    【叮！】

    【情景已触发！】

    【恭喜宿主获得歌曲《将进酒！》！】

    (本章完)

    

第237章 乌兰巴托的夜（网传有点尬，可略）    蒙古包内。

    系统提示音突然响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    歌曲是凤凰传奇在节目《经典咏流传》中演唱的，歌词完完全全用的是唐代诗人李白的《将进酒》。

    节目播出后，这首歌曲广受好评。

    上次获得这类的歌曲，还是《但愿人长久》。

    林知行搓了搓脸，此刻感到有些苦恼。

    《但愿人长久》这首词已经被华国教育部门联系了，有意纳入教材，现在又获得了这首同样无敌的《将进酒》。

    未来，自己的儿子和女儿上语文课，他们得多烦啊！

    “今天老师居然讲爸爸写的词……”

    “好烦，明天又是爸爸写的词，太讨厌啦，还得全篇背诵！”

    ……

    “唉！”

    林知行得便宜卖乖地叹了口气，终究活成了自己最讨厌的样子，以后有孩子决不能让他们学音乐。

    因为音乐教材，可能一多半都是自己的作品。

    “哦耶哥来了！”

    蒙古包里女主持人的一句话，打断了林知行的思绪。

    “不愧是善于创作的哦耶哥，你是第一个敢于挑战这个蒙古包的歌手！恭喜你获得了歌曲竞演出场顺序任选的权力！”

    看着竖起大拇指的女主持人，林知行很想回头骂一句，“是哪个王八蛋把我推进来的。”

    “刚刚郝导可能跟你讲过了，吃蒙城特色菜肴前，你需要跟我们的蒙城朋友吟诗答对。输了要做点小惩罚，罚喝马奶酒。”

    林知行瞅了眼桌上的特色手把肉，这会儿还真饿了，咽了咽口水，“好的，没问题。”

    “给你介绍下！”

    女主持人指了指身旁身着蒙装的三个老男人，介绍道：“他们是我们蒙城有名的三大才子，论文章才高八斗，论丹青妙笔生花。”

    “蒙城才气共一石，他们蒙城三大才子独占七斗，其余人共分三斗……”

    林知行听着这番介绍很无语。

    节目组真会玩啊，要是自己赢了，蒙城七斗也太没含金量了。

    “要是我对赢了的话？酒是不是应该让他们喝？”

    “可以的，输了我们也喝。”

    蒙城三大才子点头答应，老三率先出题考验道：“一乡二里共三夫子，不识五经六艺，竟敢教七八九子，十分大胆。”

    林知行听见这個考题，心里松了口气，这种的对子不太难，只不过需要些时间。沉吟了片刻，说出了自己的答案。

    “十年寒窗借遍九里八乡，断的七情六欲跑遍五湖四海，赚的三瓜两枣，一言难尽！”

    听完这个对子，直播间观众们哭了。

    “我擦泪，哦耶哥这个对子是观察我创作的吧！”

    “我没破防，真的没破防，呜呜呜呜……”

    一些网友也跟风写出了自己的答案。

    “十年苦赚九万八千七百六十五块，到四季沐足三天两夜一次花光。”

    “十年劳改，坐了九年八个月零七天，孩子六岁五月零四天，三分像老王，两分像他娘，一点不像我！”

    ……

    “你赢了！”

    蒙城三大才子的老三，竖起了大拇指，将杯中马奶酒一饮而尽。

    三大才子的老二，紧接着说出了自己的题目，“画图里，龙不吟虎不啸，小小书童可笑可笑！”

    “这个好难！不是排比，没有规律！”

    不光林知行沉默了，网友们听完这个题目也都沉默了。

    ……

    “好，时间已经过去两分钟了，还有一分钟的时间……”

    “还有三十秒……”

    “十秒……”

    林知行抬手打断，臊眉耷眼地回道：“胡同里，男不言女不语，一个眼神走起走起！”

    听完这个对子，直播间观众爆笑。

    “你就说对没对上吧！”

    “六，对对子，就是要以下流对上流！”

    “很幸运看了直播，正式版一定会剪辑掉，哈哈哈！”

    “我补个哦耶哥的。局子里，男的哭女的闹，一群民警边写边笑。”

    ……

    “你赢了！”

    三大才子的老二不甘心地将杯中酒饮下，指了指大桌上满满一桌酒道：“这位小兄弟要是能赢过我们的大哥，这一桌酒我们都喝了。”

    “咱们以酒为诗，十分钟之内作出优于我的诗句算过关！”

    有老二吃亏的例子，三大才子的老大加上了一个“质量”的条件，指着杯中酒吟诗道。

    “且借人间二两墨，一两成功一两过。”

    “再借人间一壶酒，饮尽世间半世愁。”

    “劝君莫把俗事愁，问心无愧好事多。”

    “好！”

    女主持人带头鼓掌，直播间观众们也送上了夸赞。

    “不愧是蒙城三大才子的老大，写挺好，临场发挥超过这个难度有点大！”

    “时间久点还可以，十分钟时限太短了，看来哦耶哥这杯酒是喝定了！”

    “别用正常思维去判断，他可是写出《但愿人长久》的男人啊，大家要相信他！”

    ……

    就这？

    要不是林知行对不上来，真不想拿《将进酒》大炮轰蚊子。

    十分钟时间还长，林知行坐到了小桌旁，先品尝起了当地特色的手把肉。

    “这是放弃了？还是一边吃饭一边思考？”

    “我感觉这吃饭速度，不像有时间思考的样子。”

    ……

    待时间还剩一分钟，林知行擦了擦油乎乎的手和嘴，从座位站了起来，边走边吟诗道。

    “人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”

    “天生我材必有用，千金散尽还复来。”

    每一句走两步，第六步的时候，林知行来到了摆满马奶酒的桌前，拿起一杯，用手指了指道。

    “烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。”

    说完，将杯中酒一饮而尽。

    蒙城三大才子对视了一眼，全都傻眼了，这诗句一出，简直是遭到了降维打击，根本没有一点可比性。

    直播间观众们听了这首诗，弹幕直接炸开了锅。

    “这诗真绝了，豪放大气，字句可细细品味！这家伙真的是六边形战士吗？”

    “好家伙，我刚进直播间，哦耶哥六步成诗？”

    “蒙城三大才子？只不过是见哦耶哥的门槛罢了！”

    ……

    录制结束后，两波人都走出了蒙古包。

    “快，扶住王峰老师，千万别摔了！”

    毛楠和董晨一边一个架着王峰，王峰脸红成猴屁股了，嘴里还嚷嚷着没喝醉，还要继续喝。

    众歌手们瞅着林知行进入的蒙古包出来人，全都愣住了。

    只见林知行嘴里叼着牙签，没有一丝醉意。相反，他身后的几位蒙城大汉，走路都不稳了。

    “他是怎么做到的……”

    ……

    ……

    繁星闪烁的夜空下。

    皎洁的月光洒在广阔的草原上，照亮了那些静静伫立的蒙古包。众歌手们围坐在篝火旁，有说有笑地录制着《唱行天下》夜话篇。

    “人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”

    董晨望着月亮，放声吟道：“林哥，伱这诗写得真绝了，我现在心潮澎湃到特想搂你睡觉！”

    众歌手们都笑了，当他们在网络上看见今天林知行单挑蒙城三大才子，还创作出如此优秀的诗词，都是非常佩服。

    邓小鱼指了指手机，道：“不知道你们看见没有，作协那群人都在微博上夸了这首词，还希望哦耶哥尽快写出完整版呢！”

    作为当事人的林知行，对他们的话题并不感兴趣，托着腮的他，此刻被夜晚的草原深深吸引住了。

    夜色中的乌兰巴托，更像是一幅深邃的画卷。

    一眼望不到尽头的草原仿佛变成了伸向远方的道路，通向梦境的深处。夜风轻轻吹过，带着草原的气息和历史的沉淀，让人不禁沉醉在其中。

    【叮！】

    【情景已触发！】

    【恭喜宿主获得歌曲《乌兰巴托的夜》！】

    系统提示音突然响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    《乌兰巴托之夜》原唱是蒙城的微笑乐队，首唱于1985年。后来音乐人左小诅咒填了中文词，改名《乌兰巴托的夜》。

    这首歌曾经火遍了全网，很多歌手都对这首歌进行了翻唱。林知行比较喜欢“谭维维”和“丹正母子”的版本。

    谭维维版本是一种强烈的思念，直击心灵，让人热泪盈眶。丹正母子版本是一种后来的怀念，仿佛在跟天上的亲人对话，释然怀念，让人心情宁静。

    此情此景，能获得这首歌曲。

    林知行感到非常幸运，情不自禁地轻声哼唱起来。

    坐在他身边的王峰虽然醉酒后睡了几个小时，但没完全醒酒，瞧见了林知行嘴里在哼哼歌曲，心里突然有了让他出糗的主意。

    “大家声音小一些，小林现在正在创作！”

    王峰突然的一嗓子，让大伙瞬间安静了，目光都汇在了林知行的身上。

    “你……真损啊你！”

    林知行咧了王峰一眼，心里骂街，自己欣赏个夜景招你惹你了。

    王峰笑盈盈地问道：“小林，我猜的没错吧？此情此景，你又有灵感了对不对？”

    好好好，那就来一段你想看的！

    林知行拍了拍身边董晨，指了指身后的房车，“帮我把吉他取来！”

    “哇，真来即兴创作啊？”

    见又有歌曲听了，直播间观众们非常兴奋。

    过了两分钟，董晨跑下房车，将手里的吉他递给了林知行。

    所有人的目光都汇在了他身上，连王峰这会都清醒了几分，好奇他的即兴创作能力到底如何。

    只见林知行不紧不慢的拨弄着琴弦调音，拥有绝对音感的他，毫不夸张的说就是人形调音器。

    调试好琴弦后，林知行凭借着记忆弹了几个和弦，随后望向夜的画卷，徐徐开口唱道。

    “穿过旷野的风你慢些走”

    “我用沉默告诉你我醉了酒”

    “乌兰巴托的夜那么静那么静”

    “连风都听不到听不到”

    在这片夜色中，林知行的演唱情感如同涓涓河流静静地流淌，可以感受到歌曲中那淡淡的忧伤。

    “佩服”两字写在了众歌手们的脸上。

    歌词里都带着“乌兰巴托的夜”，毫无疑问是即兴创作啊！

    仅仅四句歌词，让王峰瞬间清醒了，合着自己给了他在镜头前装逼的机会，自己这张破嘴啊！

    “林哥即兴创作这么厉害吗？”

    邓小鱼和毛楠满脸崇拜，像迷弟迷妹那般，掏出手机开始了录制。

    林知行的民谣演唱虽然不是A级，但凭借着现阶段演唱情绪的疯狂提升，水平已然有了质的飞跃。

    直播间观众们被歌曲感动了，弹幕好评如潮。

    “最原始，最真实，直击心灵的声音！治愈，洗礼，思念……”

    “这纯粹的声音在洗涤我那颗沾满贪嗔痴，物欲满满的心！”

    “这首歌让我觉得歌曲就应该这样，没有技巧，只有舒服，很平静，就感觉睡在草原上，有风吹过耳朵。”

    ……

    “飘向天边的云你慢些走”

    “我用奔跑告诉你我不回头”

    “乌兰巴托的夜那么近那么近”

    “连云都不知道不知道”

    围坐在篝火旁的众歌手们跟着歌声拍手，不知不觉间就融入了其中。

    林知行恰时压紧了琴弦，声音戛然而止。

    这种意犹未尽的感觉让人沉沦，优秀的歌曲带动了观众们的情绪。

    “乌兰巴托的夜，华国失去了100多年，唉！”

    “这歌听得我想妈妈了，我34了，我妈妈23了，应该也嫁人了。”

    “等我还完债，我一定要去草原，夜深人静的时候坐在那里，把这几年的委屈全部说出来！”

    ……

    “好！”

    “林哥你太酷了，是我们学习的榜样！”

    众歌手们为林知行刚刚的演唱鼓掌叫好。

    他们此刻感到有些惭愧，同样是歌手，自己在闲聊的工夫，人家歌曲都创作出来了，难怪地位差距越来越远。

    “这首歌叫什么名字？”

    “就叫《乌兰巴托的夜》吧！”

    王峰换了一种思考方式，突然很庆幸自己刚刚给了林知行露脸的机会。

    这首歌用掉之后，自己明天的机会多了大半，不然这家乡风味特浓的歌曲一出，蒙城观众又都把票投给他了。

    “鸽子！”

    林知行突然很想走走，起身拍了拍宋鸽的肩膀。

    两人离开了镜头前，林知行拉着宋鸽的手，漫步在草原之上，享受着这宁静的夜晚和浪漫的气息。

    (本章完)

    

第238章 聚光灯不亮？原来是凤栖梧桐留下的阴影！    次日清晨。

    因为《唱行天下》节目即将收官，歌手们都格外珍惜这个舞台，需要编曲的歌手们，一大早便去见了编曲老师，为今晚的比赛做着准备。

    之前这档节目在国外无人问津，一直都是送票。乌兰巴托虽然不属于华国，但语言相通，又有国内观众捧场，门票一经售出秒售罄。观众们都对他们今晚的演出充满了期待。

    酒店内。

    “请进！”

    刚吃过早饭的导演郝旭，正浏览着微博关于节目的话题，对突然找来的王峰感到十分意外。

    “吃了吗您？”

    “吃过了。”

    郝旭给王峰倒了杯茶，两人寒暄了几句，王峰直奔主题道：“郝导，我来是想问一下，收官战的录制节目组打算选在哪个地方呢？”

    “我是这么觉得的，不应该选在语言特殊的地点，比如广城、疆城这种地方，这会让语言不擅长的歌手们竞争很吃亏。”

    郝旭懂王峰的意思，上期凤栖梧桐让其他歌手们票数挂0确实有些难堪，节目组也考虑了这方面。

    “确实是这样！”

    郝旭抿了一口茶，让他放宽心道：“收官战咱们节目的录制地点在北平，竞争绝不会有优劣势出现！”

    北平！！！

    王峰眼中立刻多了喜色。

    自己的成名作之一《北平北平》有用武之地了！

    这首歌拿出来，下期节目将没有对手！

    ……

    华国作家协会。

    “我们的吟游诗人又作诗了！”

    因《但愿人长久》粉了凤栖梧桐的作协会长关睿，得知林知行又创作了一首诗，品味后非常喜欢，立刻组织了协会会员们，一同来欣赏。

    会员们围坐在餐桌前，餐桌上摆了几道酒菜和几瓶白酒。

    “会长好！”

    “大家好！”

    关睿与会员们打过招呼，笑着落座，刚瞅了眼餐桌，脸色顿时就沉下来了，指了指桌上酒道：“这是什么酒？这首诗必须要茅台来配！”

    “是，会长！”

    茅台酒上桌斟好，关睿提杯，抑扬顿挫吟道。

    “人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”

    “天生我材必有用，千金散尽还复来。”

    会员们鼓掌叫好。

    “好诗好诗！”

    “吟的比我们的吟游诗人还要好！”

    关睿抿嘴一笑，“差得多差得多，咱们要好好帮吟游诗人宣传一下这诗，争取让这诗融进酒桌文化！同时我建议，今晚再举行一次凤栖梧桐歌曲赏析！”

    会员们心里骂街，鼓掌声不断，“会长高见！”

    ……

    ……

    晚上六点三十分。

    乌兰巴托大剧院。

    观众们早早就排队入场了，闲聊间少不了关于林知行昨晚在节目上唱的那首《乌兰巴托的夜》。

    本地观众对这首歌是赞不绝口。

    去一座城市为一座城市写一首歌可太酷了。

    后台休息室内。

    “林哥！”

    董晨捧着手机，来到闭目养神的林知行身边，激动道：“你昨晚随便创作的那首《乌兰巴托的夜》火爆了，已经有乌兰巴托的歌手求购翻唱版权了，写出完整版有没有问题？”

    姬玉咧了董晨一眼，抢话道：“你这话说的是在质疑林哥吗？价格合适就卖！”

    林知行冲姬玉竖起大拇指，抬腿踢了董晨一脚，“你这月奖金没了！”

    ……

    晚上七点整。

    在现场导演的一个禁声手势后，《唱行天下》直播间正式开启，期盼已久的观众们瞬间涌入了直播间，并敲上了弹幕。

    “第一，沙发！”

    “峰哥加油啊，上期没唱，这期多唱一首吧！”

    “《唱行天下》不能没有哦耶哥，就像华国不能没有乌兰巴托！”

    ……

    在一阵热情掌声后，女主持人来到了舞台中央，微笑介绍道：“《唱行天下》第四期的冠军呢，将由现场500位观众投票选出，希望大家可以尽情的享受今天的音乐舞台。”

    “接下来让我们用热烈的掌声欢迎第一位出场的选手，请听凤栖梧桐带来歌曲《策马奔腾》！”

    话音刚落，舞台屏幕上出现了歌曲信息。

    【策马奔腾】

    【凤栖梧桐】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “加油，今晚实现四连冠！”

    凤栖梧桐还未出场，台下观众们便送上了如雷般的掌声。

    【叮！】

    【系统任务简单难度开启，夺得今晚歌曲竞演第一名，完成奖励地球随机歌曲一首。】

    身着草原服装的林知行和宋鸽，微笑着挥手出场，台下又是一阵尖叫。

    后台休息室。

    王峰听见这个歌曲名，喝水都呛了一口，是顿感不妙，“这类型歌还有？”

    可恶啊，精准打击这招，真是让他们使出甜头了！

    ……

    浓郁草原风的前奏，从音响里流淌而出，这熟悉的风格，顿时让在场观众们眼前一亮。

    “有《月亮之上》的感觉！”

    屏幕前，已经有不少网友开始喊爸妈，爷爷奶奶一起来听了。

    在观众们的期待中，宋鸽缓缓举起了话筒。

    “梦不见皎皎的月光”

    “就像迷失眼睛陷入荒城”

    “吻不到浓浓的花香”

    “就像丢了灵魂寂寞丛生”

    她真的很擅长唱这类歌曲，一开口仿佛将粉丝们带回了《组合的诞生》舞台，那是熟悉的感觉。

    “听不见哒哒马蹄声”

    “世界一片沉静不见归程”

    “如果再不把我唤醒”

    “又要等待来生天涯纵横”

    镜头前，宋鸽动情演唱着，而林知行像一座雕像似的，静静杵在原地，跟观众们没什么区别。

    这熟悉的场景，让粉丝们笑疯了。

    “好好好，哦耶哥又开始划水了是吧？”

    “歌土跟哦耶哥没有关系，因为他一句词都没有，哈哈哈哈！”

    ……

    副歌部分到了，酝酿良久的林知行，举起话筒上前与宋鸽合唱。

    “我要策马奔腾向你怀中”

    “解开思念的谜千年的梦”

    “穿越茫茫云海蓝天依旧”

    “马琴响起心事瞬间消融”

    两人合唱的非常默契，有种江湖儿女一人一马携手浪迹天涯的苍凉豪迈感，直播间好评如潮。

    “这才叫华国音乐，一听这個旋律一切忧愁瞬间烟消云散，大气磅礴又不失情感，直接把那些无病呻吟的歌全部干碎！”

    “我一个00后就很喜欢这种歌，凤栖梧桐的歌大气豪放，自由洒脱，比现在很多矫揉造作的歌曲好多了，不怕别人笑话土气，这种歌越听越喜欢！”

    “听到这首歌，我带上耳机把手机音量开到最大，这时系统提示出音量过大有损听力。我朝这手机怒吼，你懂个J8！！！”

    “我奶奶耳朵不好，自从我给她设置了凤栖梧桐的歌曲做铃声，她一看见狗在摇头就知道来电话了！”

    ……

    火热的现场气氛下，林知行开始了他的独唱Rap。

    “豪饮几杯马奶酒难解千年的哀愁”

    “再唱几首情歌寂寞你才会懂”

    “快乐洒满了山坡是羊还是那云朵”

    “从此不再放手厮守茫茫的自由”

    行云流水的大气旋律，宋鸽极具辨识度的爆发式演绎，搭配林知行相得益彰节奏十足的草原式说唱，这首《策马奔腾》让观众们听到了独属于他们的歌曲特色。

    屏幕外。

    华国作家协会。

    得知歌曲名的时候，作协会长关睿给会员们出了一个题目，那就是如何用文字来形容“策马奔腾”的画面。

    然而，会员们都犯了难，形容的都不尽人意。

    当听完了林知行创作的这首歌曲，会员们是茅塞顿开。

    “妙！太妙了！”

    “我要策马奔腾无尽苍穹，卷落一路风雨腾起彩虹。答案就在这句歌词里！”

    人群中会员小王举起了手，大伙侧目看去。这位小王可不简单，年纪轻轻便成为了某大学文学教授。

    只见小王摩挲着下巴，说出了他的看法，“快马呼啸而过积水处时，马蹄起起落落，水花飞溅，仿佛是一场小型风雨，水汽在阳光下又发生折射，五彩缤纷仿佛彩虹。”

    “风雨和彩虹了写大奔腾场景，且一“卷”一“腾”用得妙，真是让“策马奔腾”栩栩如生了。吟游诗人太厉害了，少见能有人将此情此景用文字细细描摹出来。”

    其他会员们听完这个解答，纷纷鼓掌赞同。

    关睿背着手，走到了小王的身边，满意地拍了拍他的肩膀，“很好，跟我想的一样！”

    ……

    华丽的舞台中央。

    林知行如草原悍匪般的说唱，让观众们过了把瘾，现场气氛推向高潮。

    后台歌手们看着如此火热的现场气氛，一种熟悉的恐惧感扑面而来。

    该不会今晚的票又都是他的吧？

    林知行和宋鸽演唱渐入佳境，合唱为歌曲做着收尾。

    “我要策马奔腾无尽苍穹”

    “卷落一路风雨腾起彩虹”

    “漂泊在你心海幸福依旧”

    “清风一缕前世今生相逢”

    随着最后一个完美的长音，伴奏还未结束，观众们便送上了热情的掌声。

    “太过瘾了，当年成吉思汗有这首音乐，现在去欧洲还用办什么签证！”

    “凤栖梧桐的歌已经刻进脑子里了，不会唱的通通视为间谍！”

    “激动的心情汇成两个字，哦耶！”

    ……

    舞台聚光灯怎么不亮？

    哦，原来是凤栖梧桐留下的阴影。

    凤栖梧桐演唱结束后，众歌手们心怀忐忑依次登台，然而正如他们所料的那般，现场气氛差了很多。

    待所有歌手都演唱完成后，节目组收集了现场500位观众的投票。

    五分钟后，工作人员将统计好的数据，交给了现场主持人，歌手们也重新回到了舞台排成了一排。

    “今天这场票数应该不会像之前那么悬殊吧？”

    “天呐，这期我可不想继续拿0蛋了！”

    除了凤栖梧桐和王峰外，众歌手们是非常有压力的，上期四个0蛋票数，都火到微博热搜上了，相当的丢人。

    主持人拆开信封，宣布道：“我们一共收集了500张票，凤栖梧桐400张，王峰50张，邓小鱼20张，张慧晨20张，毛楠5张，飞跃奇迹5张。”

    众歌手们听见成绩无奈地耸了耸肩膀，是真的尽力了，但就是打不过。

    “恭喜凤栖梧桐获得我们《唱行天下》第四期的冠军！”

    实至名归，台下掌声如雷。

    “好，成功拿下四连冠！”

    “再下一城，咱们从头赢到尾吧！”

    ……

    后台休息室。

    “对了，郝导，下期收官战录制地点选好了吗？”

    结束录制后，下期的录制地点，是歌手们非常好奇的。

    郝旭也没隐瞒，坦白道：“节目组已经定好了，地点选在了北平。”

    北平？

    众歌手们都觉得不错，在家门口录制收官战，连旅途时间都省下来了。

    【叮！】

    【系统任务简单难度已完成，恭喜宿主获得歌曲《One night in北平》！】（京字会自动屏蔽成字母。）

    系统提示音突然响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    听到这首歌的时候，林知行不禁想起了自己当年北漂的日子，感慨颇多。

    《One night in北平》是陈S（已封杀）和刘佳慧共同演唱的。

    这首歌当年创作过程非常有意思，原唱和他的编曲人去北平百花街创作电影配乐，两人却始终不能找着感觉。

    原唱懊恼地用闽南话哼出“为何在北平”，像极了英文的“One night in Beijing”的发音。编曲人大声叫好，两人回录音棚将简单的几个小节转化成一首经典之作。

    据说这歌当年差一票就成了北平奥运会主题曲。

    不过这首歌，让人真正熟知的是“信乐团”翻唱版本。

    这首歌堪称流行乐与国粹的典范，在原本的摇滚里，完美的融合了京剧唱腔，让信乐团在当时那个神仙打架的年代，占领了自己的一片山头。

    信乐团的歌，林知行最喜欢的就是这首。

    这首歌演唱难度极大，可以说除了阿信，谁来都不好使。

    很多男歌手翻唱过，小刚、王祖蓝，萧敬腾，张信哲……网友评价，唱得像屎拉不出来，还有点像公公音。

    女歌手甚至天后王菲，那英，都唱不出那种感觉，唯一翻唱不错的，林知行觉得是张韶涵。

    民谣+说唱＝《稻香》。

    民歌+说唱＝《家园》。

    摇滚+二人转＝《仙儿》。

    这首《One night in北平》，摇滚加上京剧，自己也是独一份啊！

    想到这，林知行嘴角逐渐上扬到了耳根。

    “乐坛歌曲创新，就交给我林某吧！”

    另一边。

    王峰此刻看着抿嘴笑的林知行，同样嘴角上扬到了耳根。

    收官战，管你是什么“说唱王”，作曲界的“第一人”，是龙伱得盘着，是虎你得卧着。

    “在我的地盘，你得听我的！”

    (本章完)

    

第239章 特殊任务，国风演唱团体    亿达唱片公司。

    好运工作室内。

    “人说百花地深处”

    “住着老情人缝着绣花鞋……咳咳！”

    林知行身姿笔挺站在窗前，练习着收官战歌曲要用到的戏腔，然而唱出来的效果，自己却非常的不满意。

    “董，我刚刚戏腔唱的怎么样？”

    林知行扭回头问坐在老板椅敲键盘办公的董晨。

    “这戏腔真的绝了！”

    董晨高高竖起大拇指，笑着夸道：“听了让我梦回百年前，东厂公公们的声音大抵就是如此吧！”

    在办公室里努力练习舞蹈应对《我是歌王》“唱跳”选题的宋鸽和姬玉，听完直接笑喷。

    好小子！

    现在拿老板开涮是张口就来啊！

    林知行攥紧了拳头，吹了吹道：“虽然我不懂戏腔，但我略懂一些拳脚。你小子小心一点！”

    说完，他突然想起了什么。

    点开了系统面板，查看了“演唱技巧”一栏。

    【演唱技巧（戏腔）。】

    【当前：戏腔D（4/5）。】

    “我靠！”

    “戏腔”居然是D熟练度，难怪董晨笑话自己说声音像公公。

    怎么才能快速提升这方面能力？

    林知行正摩挲着下巴思考……

    董晨突然激动地一拍桌，笑着走了过来，“林哥，好消息，呼伦贝尔和锡林郭勒有意《策马奔腾》作为文旅宣传曲。”

    “别吵，我在思考。”

    林知行比了个噤声的手势，沉默片刻后，嘴角上扬到了耳根。

    想快速提升“戏腔”演唱技巧，简单粗暴的话还得是捡碎片了。找一些这方面的高手来，一人唱一首歌，自己刷级就完了。

    即使升到A等级有难度，降低点标准，B等级应该是很容易做到的。

    “你刚说什么？”

    林知行脸上愁容顿时散开，唇角勾起笑问道。

    董晨道：“两大草原城市，想用这首《策马奔腾》作为文旅宣传曲。”

    “他们很有眼光！”

    林知行点头答应道：“像《奢香夫人》这歌一样，想作为文旅宣传，统统免费授权就好。”

    文旅宣传曲的版权费不多，一般不会超过20万。免费授权给他们，也相当于为自己的歌曲做宣传，不光不亏，还能落下个好人缘。

    当初《奢香夫人》这首歌，免费给贵城做文旅宣传曲，当地文旅局给了自己永久畅玩贵城任意景点，且不用排队的权力。虽然票钱没多钱，但不用排队就挺不错的。

    “好！”

    董晨点头，笑了笑说：“《策马奔腾》这歌非常受中老年粉丝的欢迎，他们希望你能多写这类型的歌，最好能出张专辑。”

    “需要些时间。”

    林知行笑问道：“《一路向北》火了，他们都在奔驰里听歌。这首《策马奔腾》火了，没有人跟风在马背上听歌啊？”

    “这个有点难度，目前没看着，哈哈哈。”

    【叮！】

    【特殊任务开启！弘扬传统艺术，组成一个国风演唱团体，完成奖励五首地球戏腔歌曲！】

    系统提示音突然想起。

    特殊任务？

    组合一個国风演唱团体？戏腔歌曲？

    关键词串联在一起后，林知行打了个指响。

    戏剧学院毕业的学子，其实从业很难的。传统的戏曲，如果老一辈人去了，小年轻听的真不多了。

    时代在发展，戏腔歌曲就很受年轻人的欢迎，配个好的视频，在短视频上就非常火爆。

    目前，在蓝星短视频上，没有歌曲掀起这股国风热。

    林知行现在不确定他们是否会喜欢，待《One night in北平》这首歌出现，就是考验市场的时候了。

    “我要组一个国风演唱团体！”

    林知行突然的一句，让办公室里三人都是一愣。

    姬玉停下了舞蹈动作，回眸问：“国风演唱团体？咱们好运工作室又要招兵买马吗？”

    宋鸽秀眉微挑，“还在母校招人吗？”

    “全国的戏剧学院招！”

    说完，林知行就从兜里掏出手机，开始编辑招聘微博。

    以自己目前的名气和超强创作能力，招有名的戏剧学院毕业歌手不成问题，但还是打算招素人，有名歌手有包袱，素人方便管理，脸生也有新鲜感。

    【校园招聘啦！我写了几首国风歌曲，需要擅长戏曲的学生来演唱。曲种不限，戏剧学院学生优先，得过专业奖项的优先！联系邮箱……】

    微博发完之后，林知行伸了个懒腰，道：“我打算从明天开始面试，这两天会比较忙。”

    距《唱行天下》收官战还有六天，捡碎片提升能力刻不容缓！

    董晨瞅着干劲儿十足的林知行，好奇问道：“林哥，从刚刚你练歌我就发觉了，你是不是很重视《唱行天下》最后的收官战啊？”

    “当然了！”

    林知行拍了拍胸脯，道：“我要拿冠军呢！”

    “最后千万别轻敌。”

    董晨认真严肃道：“收官战在北平举行，我相信王峰绝对会拿出他的那首成名作《北平北平》！”

    “不夸张的说，他唱那首歌有点无敌，简直唱出了北漂人的共鸣，我听了都很感动。千万别因为他近几期票数少就轻视，下期他一定会非常非常强！”

    “嗯。”

    林知行拍了拍他的肩膀，点头道：“我会认真对待的。”

    “咚咚咚！”

    办公室门突然被敲响，郑莉莉推门走了进来。

    “各位好啊，乌兰巴托的旅途愉快吗？”

    “挺不错的，草原很美。”

    郑莉莉走到了林知行身边，眯着笑眼汇报道：“林哥，《Summer》我们已经练习的非常不错了，什么时候发到微博上，给他们一些震撼？”

    “嗯……”

    “要不你来看看我们的练习成果？”

    “明天吧。”

    林知行道：“今晚还要录制《我是歌王》，一会要练歌比较忙。”

    “成，那我跟他们说一声。”

    “对了。”

    林知行叫住了要走的郑莉莉，“《唱行天下》最后一期，我需要你们两个乐团的帮忙！”

    郑莉莉笑着比了一个剪刀手，“交给我们吧！”

    叫来带着热度的自家乐团来伴奏，对比赛绝对是有帮助的。

    ……

    晚上七点钟。

    《我是歌王》录制大楼，歌手更衣室内。

    “林哥，我还是第一次穿这么花哨的西装。”

    “习惯就好，白衬衫校园风可不适合这首歌。”

    “嗯嗯。”

    董晨摆弄着手里的扇子，胡思乱想道：“扇子舞，把麦克风固定在小拇指上唱歌，观众们会觉得很怪吗？”

    “怪就对了！”

    林知行撇了撇嘴，道：“不然以你们俩的舞姿，伱认为能吸引观众吗？你们能给观众留下深刻印象就算成功！”

    “也是。”

    两人正聊着，更衣室的门开了，郭嘉禾一边打着电话一边走了进来，不在同一排，他并没有看见林知行和董晨。

    “放心吧！”

    郭嘉禾一屁股坐在椅子上，抬脚搭在化妆台上，自信满满道：“在今晚的说唱选题上，他们想跟我掰掰手腕，除非他们长出三头六臂！”

    三头六臂？

    这家伙把你狂的！

    林知行太熟悉这个声音了，探头瞅了眼正打电话的郭嘉禾，心里笑道：“我看你是一头二臂！”

    ……

    开赛前二十分钟。

    歌手候场室内。

    “哇！看看这是谁来了？”

    “梅赛德斯奔驰代言人，小林，购车提你名有优惠吗？我也想在奔驰车里听《一路向北》！”

    赵薇薇和余江见林知行来了，把他热情地拉了过来，是一顿吹捧。

    林知行注意到，他们提“奔驰”两个字，郭嘉禾的脸色很难看。

    他笑了笑，故意高了一个调门道：“我纠正下，不是品牌大使，不是品牌挚友，也不是品牌好友，是全球代言人！”

    郭嘉禾眉头瞬间蹙起，这番话明显故意说给自己听的，提示比自己高一个等级呗。

    想激怒我是吧？恭喜你成功做到了！

    一会儿，你们将遇到“红温”的我！

    “大家晚上好啊！”

    洪波在工作人员的陪同下走了进来，他每次进来后的站位都不一样，重视哪位歌手，便会站在哪位歌手的身边。

    今晚，他站在了林知行的身边。

    见歌手们都到齐了，愉快地聊了一会，便开启了抽签的环节。

    抽签时，林知行注意到王佳薇和方健的脸色有点难看。

    “唱跳”这个选题，对于他们来说真的是一大挑战。

    既然选题里有“跳”字，在这方面一定会有成绩的占比，他们今晚的成绩可能不会很高。

    ……

    ……

    晚上八点整。

    在现场导演的一个手势下，大厅安静了下来，《我是歌王》第八期（上）直播正式开启。

    刚一开播，直播间弹幕瞬间飘满了屏幕。

    “第一，沙发！”

    “嘉禾，今晚的唱跳选题是你的舞台，要加油，拿下今晚的第一啊！”

    “《我是歌王》不能没有哦耶哥，就像山东不能没有编制！”

    舞台灯光闪烁。

    在观众热情掌声中，作为串场主持人的林知行笑着挥手走到了舞台中央，站在了聚光灯下。

    “观众朋友们晚上好，欢迎收看《我是歌王》第八期的直播现场……”

    在一番开场白后，林知行拿起手卡，介绍道：“接下来，有请首位出场的歌手王佳薇，大家掌声欢迎！”

    正如林知行所料，王佳薇很不适应这个选题，她今晚的唱可以打满分，跳舞跟学生做广播体操有一拼，很有喜感。

    在王佳薇之后出场的歌手是方健，同样唱方面挑不出瑕疵，跳方面全是瑕疵，观众们憋笑都要憋出内伤了。

    “感谢方健的精彩演唱！”

    林知行走上舞台后，介绍道：“下面有请飞跃奇迹为大家带来《眉飞色舞》，大家掌声欢迎！”

    话音刚落，歌曲信息出现在了屏幕上。

    【眉飞色舞】

    【飞跃奇迹】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    【编舞：林知行】

    “这歌曲名就很符合选题啊，加油！”

    “舞蹈也是哦耶哥编的？厉害了！”

    黑暗的舞台渐渐亮起，董晨和姬玉迎着热情的掌声走了出来。他们的表情自信又充满激情，观众们对他们的表演充满了期待。

    如复古disco般的前奏，突然响起。

    “我沒k，我沒k，我沒k，咕噜biu，咕噜biu，恐龙扛狼扛狼扛，恐龙扛狼扛狼扛……”

    充满活力和节奏感的旋律瞬间让人忘记一切，全身不自觉地随着音乐的节奏跳动起来。

    “这个编曲有点牛啊！”

    “好嗨啊！”

    歌曲还没唱，光是前奏就给观众们十分的好感。

    董晨抬起了小拇指，边跟着节奏扭动着身体，边动情唱道。

    “爱的是非对错已太多”

    “来到眉飞色舞的场合”

    “混合他的冲动她的寂寞不计较后果”

    麦克风装在了小拇指上，这一细节给了观众们很深的印象。

    姬玉恰时也抬起了小拇指，跟唱道。

    “理由一百万个有漏洞”

    “快说破说破以后最赤裸”

    “事后爱不爱我理不理我关系着结果”

    经过林知行一周的特训，两人的舞姿优美而熟练，身体与音乐融为一体，每一个动作都充满了力度和节奏感。

    舞台上的灯光变换也极具视觉冲击力。

    有时候是明亮耀眼的白光，给人一种纯粹和张力的感觉；而有时候则是五彩斑斓的彩灯，如烟花般绚烂，给人以愉悦和惊喜。

    他们舞出了激情与欢乐，整个舞台都弥漫着光彩夺目的色彩，让人看得眼花缭乱。

    成功演绎出了歌曲中尽情狂欢和舞动的场景，让人仿佛置身于狂热的派对中。

    “你说我要结果中间不必停留”

    “你说我要一转头再来过”

    “男的女的都不要再等候”

    “自由自由现在就要自由”

    副歌部分，董晨和姬玉挥动起了手中的折扇，扇子舞的加入，让现场气氛又上升了一个档次。

    “好家伙，哦耶哥这编舞绝了，太新奇了！”

    观众们听嗨了，直播间好评如潮，就连郭嘉禾也被这新奇的舞蹈吸引。

    最后，在观众们的意犹未尽中，董晨和姬玉完成了演唱，两人完全没想到气氛可以做到这般好。

    “感谢飞跃奇迹的精彩演唱！”

    林知行走回舞台，报幕道：“下面有请郭嘉禾，为大家带来歌曲《只因你沉醉》！”

    (本章完)

    

第240章 努力？见我的入场券罢了！    “不愧是哦耶哥的编舞！”

    在王佳薇和方健如同广播体操般的唱跳舞台后，董晨和姬玉十分有特色的扇子舞，点燃了现场。

    通道内。

    “博人眼球罢了！”

    “一群没见过世面的样子！”

    新鲜感过后，看透舞蹈本质的郭嘉禾，不屑地耸了耸肩膀，“接下来，让你们看看华国最红男团舞蹈担当的真正实力！”

    红温的舞王来了！

    报幕完的林知行，在通道内跟郭嘉禾走了个顶头碰，四目相对……

    郭嘉禾冷哼了一声，步伐坚定地走向通道，那样子似乎在说：“看好了，我只教你这一次。”

    被白了一眼的林知行感到很无奈。

    这小子现在完全不知道面对的对手有多强，趁现在好好得意吧，一会儿你将对上地球爆款舞蹈。

    【叮！】

    【系统任务中等难度开启，夺得今晚第一名排名，完成奖励地球随机歌曲一首！】

    系统提示音突然想起，林知行怔了一下。

    今晚的对手，只有郭嘉禾一个。

    按任务难度来看，自己决不能轻视，毕竟他可是练习生冠军身份出道。

    那就比比看吧！

    ……

    【只因你沉醉】

    【演唱：郭嘉禾】

    当舞台屏幕上，出现了这首歌曲的名字，台下粉丝一阵骚动。

    “这是我老公打开知名度的歌，我超喜欢！”

    “你们看好了，一会儿你们将见证神级唱跳现场！”

    在现场粉丝们的欢呼声与尖叫声中，眼神坚毅，有种自信无所畏惧感的郭嘉禾昂首走出。

    他今天穿了一件粉丝们送的渔网衣，外面披着一件亮蓝色的西装外套。他没有服饰的代言广告，常会穿一些女粉丝送的衣服登台，留下“宠粉”的形象。

    随着向前的步伐，他那亚麻色的发丝随意飘舞，光洁白暂的脸庞，透着棱角分明的冷俊，十分的时尚帅气。

    “啊啊啊啊！刚刚是地震了吗？原来是我老公的帅气震撼了我！”

    “额滴神啊，帅傻我了！”

    光是一个亮相，女粉丝们便陷入了疯狂。

    华丽的舞台中央。

    郭嘉禾高举着手臂，打了个指响，劲爆的旋律流淌而出，舞台灯光也开始不停的闪烁。

    他舞动着身体，徐徐开了口。

    “再多一眼看一眼就会发疯”

    “再远一点靠远点快要爆炸”

    他的舞蹈天赋是显而易见的。长手长脚赋予了动作流畅与大气，对平衡感掌握的非常出色，使得动作不仅视觉上引人入胜，而且情感饱满。

    “够野！够辣！够劲！在干脆利落的感觉上，又舞出了一個新的高度！”

    “帅！用睥睨众生的感觉来形容，倒不如说他已经摆脱了身型的桎梏。”

    粉丝们疯狂为他打CALL，如此爆燃的现场，让候场室还未出场的歌手们，感到压力倍增。

    作为爱豆，舞台互动并非仅限于舞蹈。

    郭嘉禾有个优点，舞台输出和互动非常厉害，一个动作一个眼神，就能戳进女粉丝们的心坎。

    “第一次呀变成这样的你”

    “不管你怎么去否认”

    随着郭嘉禾拉长了音调，歌曲副歌部分来了。

    “只因伱沉醉baby只因你沉醉baby”

    “只因你沉醉baby”

    这个舞台也迎来了高潮，郭嘉禾以几次摄人心魄的胸震和顶肩，收获台下女粉的彻底疯狂。

    他前额的几缕发丝都被震飞起来，这震动的哪里是胸，分明是女粉丝们的心啊。

    可此刻的弹幕，并不是清一色的夸赞。

    他的黑粉们，让直播间呈现出了另一种效果。

    “今年鸡年春晚，可不可以邀请下郭嘉禾？”

    “如果不爱，请加倍伤害！”

    “这首歌很好听啊！小黑子你们什么意思？树枝666，食不食油饼，苏珊！”

    ……

    通道内。

    林知行认真看了郭嘉禾的表演，表现的确实非常强悍，以现场气氛来看，想赢他真的没那么容易。

    “啪！”

    舞台黄色灯光亮起，一直支持他的特殊评委，在现场气氛最热的时候爆灯了。

    “只因你沉醉baby”

    最后，在郭嘉禾帅气的收尾动作后，这场火热的唱跳秀结束了。

    女粉丝们是意犹未尽。

    “他的笑容是这么的暖心，大而灿烂，他就像是一轮暖阳的化身，满满的都是太阳的味道。我好爱！”

    “嘉禾用实力证明了他是歌手里跳舞最好的，唱跳这个选题，没人可以打败他！”

    “不用比下去了，直接颁奖吧！”

    ……

    感受着如雷般的掌声，郭嘉禾看着登台报幕的林知行，露出一个六分得意四分轻蔑的笑。

    嘴贱，非要逼出红温的我！

    何必呢？何必呢！！！

    等着冷场吧你！

    “感谢郭嘉禾的精彩演唱。”

    林知行无视了挑衅的他，走到舞台中央，大声介绍道：“下面有请凤栖梧桐为大家带来歌曲《对你爱不完》，大家掌声欢迎！”

    舞台屏幕上，歌曲信息恰时出现。

    【对你爱不完】

    【凤栖梧桐】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “对你爱不完？这歌名有点像情歌啊！适合选题吗？”

    “在郭嘉禾之后登台，你们一定要稳住啊！”

    “冷场！冷场！”

    由于刚刚郭嘉禾发挥的非常好，一些观众对凤栖梧桐持看衰态度。

    舞台灯光突变，五光十色的舞台灯光，在出场的林知行和宋鸽身上，披上了一层华丽的彩衣。

    他们今天的着装非常的有特点，都是复古风。

    林知行一件年代感十足的花色衬衫搭配一条做旧牛仔裤，再穿上一双马丁靴，复古又帅气。

    宋鸽一件华丽的红色蕾丝连衣裙，搭配一双黑色细高跟鞋，更显腿部线条优美。

    脖颈上一串复古珍珠项链和一对镶嵌钻石的耳环，将整个造型点缀得更加完美，宛如一位高贵的复古风女神。

    年轻观众们看见他们这身打扮，总觉得非常熟悉。好像相册里爸妈年轻时候的照片，就是他们这副打扮。

    “复古风？”

    律动感十足的音乐突然想起，印证了观众们的想法。

    林知行舞动着身体，走到立式话筒前，调整好话筒后，开了口。

    “灯初上夜未央来往的人多匆忙”

    “我不要太紧张和别人一模样”

    “但是你对我望两只眼睛大又亮”

    “我开始失去了主张”

    ……

    “摇头调整话筒那段好帅啊，帅死我了！”

    “开头跳那几下加上表情，青春洋溢潇洒帅气，太会了你小子！”

    论人气与台风，林知行完全不输郭嘉禾，同样迷倒了一群女粉丝。

    “风吹得路好长一颗心晃呀晃”

    “多想找人陪我逛累了睡在马路上”

    宋鸽也扭动着身体接唱，这首歌的舞蹈并不难，刻苦练习后，动作干净利落，性感潇洒，发挥的同样非常不错。

    美妙歌声与舞台气氛叠加，仿佛将观众们拉入了复古摩登风格的夜晚派对中。

    ……

    歌手候场室。

    郭嘉禾看着屏幕里的画面，颇为意外，他没想到两人放弃了现代舞，用复古风玩回忆杀。

    如果现代舞跟自己Pk，带一拖油瓶，输的概率极大。玩复古回忆杀，还真把悬念升起来了。

    “胸中藏着一把火”

    “这种日子不好过”

    “把承诺交给你把微笑当作信”

    “却怎么也抓不住你”

    评委席。

    黄萧对这首歌蛮有好感，有种梦回二十年前，港城乐坛的感觉。

    他更愿意将票数投给他们。

    华丽的舞台中央，歌曲来到了高潮部分，林知行和宋鸽一边做着标致性的舞蹈动作，一边卖力唱道。

    “对你爱爱爱不完”

    “我可以天天月月年年到永远”

    “So we love love love tonight”

    “不愿意丝丝点点些些去面对”

    有人认为，这首歌很简单。

    从旋律来讲，确实并不复杂，也属于快歌舞曲一类。

    但即便撇开咬字和音色、音质特征，仅以“对你爱爱爱不完”一句来论，天王郭富城其声音的控制力、爆发力和恰到好处的律动，就无可匹敌。

    其他歌手翻唱，要么低沉下压，要么干瘪无力，又或者强行上冲，甚至是怪腔怪调……

    林知行和宋鸽配合起来的声音就非常好，律动感十足，唱跳气息还非常的稳。加上招牌式的手臂旋转动作，给观众们留下了很深的印象。

    现场火热气氛完全不输给郭嘉禾。

    “怎么样？还都不看好他们！不要低估哦耶哥的舞蹈水平，他可是创作出太空步伐和滑步的男人！”

    “这舞蹈和副歌太魔性了，我好喜欢哈哈哈！”

    ……

    “对你爱爱爱不完”

    “相爱原本总是这么难”

    最后，在标致的造型下，林知行和宋鸽完成了演唱。

    在这首动感十足的音乐中，观众们所听所见所感，是美好、向往、清澈、干净、跃动与爆发，很难不被吸引并沉醉其中。

    台下掌声雷动，好评如潮。

    ……

    屏幕外。

    “爸爸，你快看，有没有你们那个年代歌曲的感觉？”

    看节目的一位90后女生小刘，把老爸拉到了屏幕前。

    老刘挠了挠头顶的地中海，凑到了女儿身边，听着歌曲看着热舞……

    仿佛一下子回到了90年代的夏天。

    自己光着上身，穿着大裤衩，一双简单的人字拖，摇着一把破旧的芭蕉扇。

    眼前VCD里转动着碟片，手里的冰激凌在融化，碟片偶尔会卡，拿起遥控摁了一下快进键，一下子就这么快进了二十几年……

    “爸，这歌你听过吗？”

    “没有，这前奏压根没听过。”

    老刘扣着脚，再次肯定，“这主歌我也一点印象没有。”

    片刻后……

    老刘模仿着转动着花手，激情唱道：“对你爱爱爱不完……”

    一首歌听完，老刘彻底嗨了。

    “我要投票给他们！”

    与此同时，歌曲唤醒了中年人的DNA，加入为凤栖梧桐投票的队伍，还在不断的扩大。

    ……

    ……

    “感谢酷喵的精彩演唱！”

    随着今晚最后一组选手演唱完成，又到了紧张刺激的投票环节。五百位评委团投票的同时，舞台画面转到了歌手休息室内。

    郭嘉禾和林知行，相比于之前剑拔弩张，此刻都非常的安静。

    他们都没有把握，百分百能胜了对方。

    三分钟后……

    工作人员将一个信封递给了洪波，他拆开信封看了下，随后宣布道：“下面我来宣布现场票数，稍候宣布网络票数与排名！”

    “第一名凤栖梧桐、郭嘉禾票数相同。第二名王佳薇，第三名飞跃奇迹，第四名方健，第五名酷喵。”

    现场评委票数相同是有概率的，郭嘉禾获得了两位特殊评委的加票，林知行获得了一位。这样算下来，还是支持林知行的评委更多。

    打平了？

    郭嘉禾和林知行都是一愣，喉结同时滚了滚，紧张起来了。

    “下面是网络投票！”

    “第一名凤栖梧桐22万票，第二名郭嘉禾21万票，第三名飞跃奇迹12万票，第四名王佳薇11万票，第五名酷喵8万票，第六名方健5万票。”

    “耶斯！”

    听见这个票数，林知行激动地攥紧了拳头。这场唱跳对决是自己赢了。

    此刻。

    “引以为傲的唱跳选题输给了他？”

    得到答案的郭嘉禾，身子一软，瘫靠在了沙发背上，目光空洞，仿佛被抽干了灵魂般。

    虽然这期人气追上去了，但这结果是他不能接受的。

    这会儿，他大脑一片空白，眼前唰唰地过着幻灯片般的画面，从自己作为天骄之子参加练习生比赛开始……

    洪波拉高一个调门，宣布最终排名道：“最终排名，第一名凤栖梧桐，第二名郭嘉禾，第三名王佳薇，第四名飞跃奇迹，第五名酷喵，第六名方健！”

    “终于不是倒数第一了！”

    余江和赵薇薇对这成绩还挺满意。

    上半期不会淘汰，歌手们表现的都还淡定。

    林知行瞅着瘫在沙发上怀疑人生的郭嘉禾，轻叹口气摇了摇头。

    何必要跟我过不去呢？

    何必呢？何必呢！！！

    你的努力，只是见我的入场券罢了！

    ……

    到了选题环节。

    工作人员捧来了装有歌曲选题的箱子。

    洪波指道：“下期的选题，由今晚的第一名凤栖梧桐来抽取！”

    “好。”

    林知行起身走到了纸箱前，伸手摸去。

    镜头给到了他的抽签特写，纸条展开后，上写两个字。

    “爱情”。

    (本章完)

    

第241章 416文艺女团    爱情？

    得知是这个选题，众歌手们每人脑袋里至少冒出十首歌来，这形容一点都不夸张。

    乐坛每十首歌里，沾感情的，没八首也有七首。这个选题可以说发挥的空间非常大了。

    直播间弹幕，也被符合选题的歌曲名字刷屏了。

    “下期是健哥的舞台了，健哥这类歌曲相当强悍！”

    “我很喜欢这个选题，下期谁能感动我，我就投票给谁！”

    爱情……

    瘫靠在沙发上的郭嘉禾，听见这个选题，整個人是麻木的。

    最擅长的“唱跳”选题，都没能拿到第一名。其他选题自己还有戏吗？继续待在这个舞台上还有意义吗？

    要不要退出这个舞台……

    “来，小林。”

    歌手们没有察觉，直播间的观众们注意到了这个细节。

    您觉得此音乐有什么问题?

    □低俗。

    旋律一响，每次都是心疼。

    洪波接过纸条，笑着拉住了林知行的胳膊，“既然你抽出了这个选题，我想问问你，什么是爱情？”

    引起过往的伤痛。

    什么是爱情？

    录制结束的当晚。

    《因为爱情》是电影《将爱情进行到底》的主题曲，由陈奕迅和王菲演唱，小柯作词作曲，是登上过春晚舞台的热门歌。

    获得了这首歌的林知行，嘴角上扬到了耳根。

    哎！

    郭嘉禾突然想起一件事，这个舞台后期会有歌手助唱的环节，如果自己邀请的歌手实力和人气很强，那将会是一个破局雪耻的点。

    对，还有希望赢！

    ……

    他突然想起了拍代言广告那天，林知行对自己说的那番话。

    【系统任务中等难度已完成，恭喜宿主获得歌曲《因为爱情》！】

    这首歌真的太强了，林知行印象深刻。

    qq音乐有同时在线收听人数显示功能，这首歌的同时在线人数是4万，哪怕《稻香》也只是3.5万，可见听众们对这首歌的喜爱。

    【叮！】

    郭嘉禾正犹豫是否继续留在这个舞台上时，他察觉到林知行在抿嘴偷笑，好像是在嘲笑自己。

    “嗯？气氛有点不对劲啊。”

    “哇，宋鸽露出的这个酒窝，很耐人寻味啊！他们该不会……”

    可是……自己还有机会赢他吗？

    ……

    众歌手们的目光，汇在了林知行的身上。

    众歌手们听完哄笑。

    【叮！】

    “爱情”这个选题，这首歌拿出来之后，不夸张的说，可以吊打所有歌了。

    这首歌薛之谦在节目里曾经给过至高评价，在华语乐坛对唱情歌里，他认为是华语乐坛第一的存在。

    系统提示音再次响起。

    □其他问题。

    林知行觉得这首歌可以拿给董晨和姬玉试一试，金晨和小鬼合唱过这首歌，两人唱是没问题的。

    从两人青涩写到老成，全部写完了，还有所有的遗憾，不能用好来形容，应该用无敌来形容。

    林知行抿嘴笑了笑，侧目看向宋鸽道：“爱情！爱情，就是因为爱搞出了好多事情！”

    临睡前，林知行上网浏览了今晚歌曲的反馈。

    “呦，精辟啊！”

    “哦耶哥说这句话的时候，为什么要看向宋鸽？”

    □引起不适。

    “这是在笑我吗？”

    【累计任务已完成（11），恭喜宿主获得歌曲《偏爱》！】

    宋鸽害羞地眸光垂下，两个浅浅的酒窝印在了脸颊上。

    自己如果现在就退出了，那真成他口中的懦夫了。

    系统提示音突然响起，关于这首歌的记忆全部找回。

    《偏爱》是歌手张芸京的成名作，也是《仙剑奇侠传3》的电视剧插曲，在当年可谓是红遍大江南北。

    《对你爱不完》和《眉飞色舞》两首歌在微博上反响一般，在短视频上热度非常高，刮起了一股复古风。

    只要是舞蹈主播，在年代感十足的房间里，穿上一身复古的装扮跳舞，就能收获很高的播放量。

    浏览完歌曲信息，林知行编辑了一条微博发了出去。

    【谢邀！由本人创作，心灵之声乐团演奏的治愈系纯音乐《Summer》，将于明天中午以视频的形式，发到我的微博动态下，欢迎大家前来试听！】

    程大军微博上挑衅好几天了，抽出时间的林知行，打算用这首曲子，让挑战者及蠢蠢欲动的挑战者，认识一下实力的差距。

    ……

    ……

    次日，中午。

    某高档别墅区内。

    得知林知行出招了，程大军早早就守在了电脑前，就等着12点的钟声响起，第一时间收听这首曲子。

    如果林知行的这首曲子差劲，远没达到观众们的预期，那么他自称的第一人头衔将被摘掉，自己的名声将会大燥。

    “你可一定要完啊！”

    程大军心里期盼着，在十二点整点开了林知行的微博，随后点开了百度。

    两分钟后……

    程大军左手锤右手，“Summer原来是夏天的意思啊！”

    直接叫夏天得了呗！花里胡哨的，用英文名显你厉害啊？

    程大军一边吐槽着，一边扣上了耳机，将音量调大点下了播放量，随后闭上眼静静地靠在了椅子上感受。

    积极充满活力的音符，带着一丝俏皮，搭配着婉转而温馨的主旋律，流淌而出。

    随着音乐声，恍惚间，他觉得自己仿佛来到了室外。

    阳光穿过了树叶，周围空气带着泥土的气息，一阵热风迎面扑来，卷起一片片树叶，鼻翼上挂上薄薄一层的汗珠，热而不躁。

    光着脚丫走在浅滩的白色连衣裙女孩，长发随着清风微扬，正回眸爽朗的对自己笑，远处传来了海浪拍打的声音。

    轻快的乐音连绵不断地跳动着，仿佛从乐曲中飞了出来，渲染在四面八方。它们不知疲倦地笑着，闹着，舞着，构造了清新快活的夏日乡野间的一派风情。

    程大军浮躁，争强好胜的心境，此刻似乎也被这可爱清闲的氛围，一点点感染，变化。

    画面慢慢飘舞到，童年的夏天回忆中。

    太阳炙烤着盛夏的大地，孩童在道路间追逐嬉戏，郁郁葱葱的树木中，是鸟语蝉鸣汇成的协奏曲……

    仿佛熟悉的音容笑貌与美好回忆就浮现在音符上。

    任何繁琐的事情都可以抛之脑后，眼前所有的画面都可以定格。

    尽管童年已随那阵清风消逝在时光中，当这首《Summer》响起时，那片树叶还会带着那个夏天，重现在听者的眼前。

    “好奇怪啊！”

    可明明是积极向上的旋律，程大军竟然感觉到一丝丝的悲伤，明明曲子里没有那种悲伤感啊……

    整首曲子听完，程大军认识到了问题的所在。

    大概是，自己想回到无忧的童年吧！

    这一刻，程大军佩服到五体投地。

    “不愧是敢自称第一的男人，你是真特么的牛逼！”

    另一边。

    程大军的四位朋友，也在第一时间听了这首《Summer》。

    听完之后，他们非常的庆幸，没在《暖风》这首曲子上署自己的名字，两首曲子简直是半斤废铁和八两黄金间的差距。

    “这个林知行太强了，强到让人感到可怕啊！！！”

    ……

    微博上。

    无数网友、同行，乐评人都在第一时间听了林知行的新曲，潮水般的好评都快要给他的微博评论区给冲烂了。

    “节奏欢快，音符有灵性的感觉，让人听着很舒服。我很少听没有歌词的歌，真的不赖！”

    “很欢快的旋律，让人感觉身心愉悦放松，闭上眼睛听这种音乐真的是一种享受！我的歌单又多了一首珍藏！”

    “好听，相必每个不开心的人听到这曲纯音乐时，耷拉的唇角想必都会情不自禁地上扬吧。”

    “我很喜欢这首曲子，不要开收费谢谢！”

    ……

    受网友欢迎的同时，声讨程大军的微博，也铺天盖地袭来。

    【军儿啊，看清实力的差距了吗？下次还敢挑战吗？】

    【我没听《Summer》前，我感觉你作曲是黄金段位，听完感觉你就是个青铜啊……】

    【靓仔，伱很有勇气！但实力上差了太多，继续加油吧！】

    微博上嘲讽自己的留言，程大军都看见了，感觉特别尴尬，纠结一番，还是编辑了一条微博发了出去。

    【@凤栖梧桐林知行，这次音乐交流，我输的心服口服。不吹捧，实话讲，你就是我程大军，目前为止见过的最强作曲人！】

    微博一经发出，网友们对他输的起的态度，是非常喜欢的。

    “这就对了！知耻而后勇，敢于承认不足，是个爷们！”

    “加油，相信你未来会越来越好！”

    ……

    无数作曲人同行们，之前对林知行狂傲的发言感到不满，有过想找他比试的想法，但在今天的中午后……

    他们想挑战的想法，全都烟消云散了。

    别人刚一出招，直接甩出来一王炸谁受得了。

    用画面来形容。

    这个程大军就好比是练棍的武师。

    林知行：兵器中，最难练的就是棍术，这套棍法非常不错。我也是习武之人，有空我们切磋下，我用勃朗宁。

    打不过！

    根本打不过！

    一出手，一定会被他刷级，绝对不能跟他比试！

    ……

    《Summer》一经发出后，它的爆火，不止在微博平台上。真正做到了火到了现实中来。

    全国无数高校，将课间铃声、放学铃声、午休铃声改成了这首曲子。步行街商场音乐、餐厅音乐……也拿它吸引顾客。

    亿达唱片公司老板王聪听了这首曲子，直接将这首曲子用来当作公司的下班音乐，林知行成为全公司的榜样。

    ……

    两日后，早上八点。

    亿达唱片公司门外，排出了一条20米长的长龙。

    今天是林知行的面试日，曾发出微博想招聘戏剧学院学生，成立国风演唱团体。

    《Summer》火了之后，邮箱报名的学生更多了，不光是北平，全国各地戏剧学院的学生，都打算来碰一碰运气。

    林知行捧歌手歌手火，捧乐团乐团火，如果自己面试成功，大概率也会出名，一夜成名的诱惑可太大了。

    排在队伍最前面的学生，甚至凌晨两点钟就来占位置了。当然，队伍里也不乏对工作没兴趣，只是来见偶像一面的学生粉丝。

    “好多人啊！”

    队伍里，五个女生见来面试的人如此多，都觉得希望有些渺茫。

    这五个女生来自北平戏曲学院，都是大四学生，是住在同一间寝室的好姐妹。

    戏剧这个专业，学校说毕业就业方向是剧院、剧团、电视台、电影厂、编辑部以及文化管理机关等部分……

    然而，进这些部门，大多都是需要靠关系和背景的。即使进了，大概率也是后台打杂，没有出台演出的机会。

    很多毕业后的学子，实在是找不到工作，甚至去了农村那种搭台唱戏的地方唱戏赚钱……

    最后，大多数人都离不开改行。

    这五个女生都觉得如果能入职林知行的工作室，将会非常不错。因为工作室也算刚起步，没什么人，被捧的概率蛮大的。

    ……

    上午九点钟。

    好运工作室门外。

    20组面试的学生们，在走廊一字排开，等待林知行的面试。

    门开了，第一位面试完成的男学生小王咧嘴笑着走了出来，他对今天的面试非常重视，还特意换上了戏服。

    “怎么样？”

    等待喊名字的周围人，好奇地问。

    小王翘着兰花指，激动道：“哦耶哥他夸我了，他居然夸我了，你们敢信？天呐，我真是太激动了！”

    “啊？”

    竞争对手被夸，众人听见这个消息，感到有些郁闷。

    “好家伙，恭喜啊，得到哦耶哥的亲口夸赞，你是面试有戏了啊！”

    “哥们，哦耶哥夸你什么了？”

    周围人好奇地问他面试细节，想提前做好准备。

    小王捂嘴一笑，“哦耶哥说以我的嗓音条件，不开演唱会都屈材料了。”

    “牛逼！”

    完了，这位是必面试成功的了，这评价也太高了。

    同一寝室的五个候场女生，愈发紧张。

    “哦耶哥还叮嘱我，最后一排卖2000一张，第一排卖20一张。”

    “……”

    众人听完沉默。

    “我在想，他是不是口误说错了啊？”

    “没错，祝你成功！”

    说话间，门再次被推开，姬玉拿着名册走了出来。

    “416文艺女团进！”

    (本章完)

    

休息一天    放松放松。

    今天听个歌挺好听，邓超进行曲，吹着夜风听挺有感觉，放彩蛋章推荐下。    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》休息一天    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第242章 五首国风歌，郭嘉禾的帮手    好运工作室内。

    面试了一波人的林知行，有些疲惫地揉了揉太阳穴。

    理想很丰满现实很骨感，听了二十多首歌，愣是没有掉落一个碎片。

    “这些学生真的用功学了嘛！”

    董晨服气地耸了耸肩膀，走到林知行身边，道：“林哥，缩短面试时间吧，别整首听完了，一分钟时间，你觉得不行给我个眼神，坏人我来当！”

    “好。”

    林知行也是这样想的，不然恐怕面试到下班也面试不完。

    正说着，办公室门被推开，一连走进了五个衣着时尚精心打扮的姑娘。

    “怎么一下进来这么多人？请一个一個进！”

    “她们是一个团体。”

    姬玉为不明状况的董晨介绍道。

    团体？

    林知行抱着肩膀，打量着一字排开的五个姑娘，又接过姬玉递过来的简介瞅了瞅，倒是蛮感兴趣的，“416文艺女团是吧？先做个自我介绍吧！”

    “哇，哦耶哥比电视里还要帅得多！”

    五个姑娘瞧见林知行，眼中露出一丝崇拜。

    林知行毕业后一路开挂的事迹，在各大高校疯传，尤其是艺术院校，无不视林知行为榜样。

    排在最左侧个子有些矮的姑娘，上前一步，自我介绍道：“我是老大朱环，我是花旦演员。”

    紧接着，她身边梳着丸子头的姑娘，自我介绍道：“我是老二程美晨，我也是花旦演员。”

    披着长发的姑娘，自我介绍道：“我是老三杨茜，我是程派青衣演员。”

    皮肤最白皙的姑娘，自我介绍道：“我是老四宋佳音，我是梅派青衣演员。”

    最后自我介绍的姑娘，长得很富态，“我是老五边婷婷，我是老旦演员。”

    “我们是416文艺女团！”五人合道。

    光是这番自我介绍，就给了林知行很深的印象。

    “你们为什么叫这个名字啊？”

    林知行点点头，好奇地问。

    边婷婷笑着介绍道：“我们都住在416宿舍，现在男团和女团这个词汇不是很流行嘛，我们就起了一个这样的名字！”

    “好。”

    林知行伸手请道：“请开始你们的面试表演，清唱就可以了。”

    “我们唱一段红梅戏。”

    五个姑娘点点头，互相对视了一眼后，默契地开始了演唱环节。

    “从小爸爸就对我讲”

    “红梅戏它不是很好唱”

    歌曲开始，程派青衣杨茜和梅派青衣宋佳音开头，青衣唱腔的特点是柔和、婉转，将人缓缓代入歌曲中。

    到了歌曲起伏部分，唱花旦的朱环和程美晨接唱，花旦的唱腔通常比较高亢、激昂，声音清脆明亮。

    两人的合唱突出一个“美”字，无论是手势、身段还是台步，都充满了优美的节奏感和韵律，让人心旷神怡，恰如一壶蜜水沁人心田。

    到了副歌部分，唱老旦的边婷婷提气，手腕一番开了口。

    她的声音厚又明亮，没有那种夹嗓的感觉，一开口便是国泰民安的感觉。

    边婷婷唱到一处情感激昂的高潮，眉目间似乎燃起了火焰，一个动作或者一个眼神，都充满着精气神和韵律。

    她是五个人里最让林知行感觉惊喜的。

    恰在此时，一泛着金色光芒的发光体，掉落在了她的脚下。

    林知行两眼放光，期待已久的碎片终于掉落了，充分证明了这位老旦演员的实力。

    到了歌曲合唱部分，她们起范儿合唱，配合起来的声音，犹如雨后春笋破土而出，让听者跟着声音振奋。

    五个人没有固定的主角，又好像每个人都是主角。

    “我去！”

    林知行正听得投入的工夫，另四位女生也掉落了四色发光体，非常超乎林知行的意料。

    宋鸽和董晨姬玉，也被她们优秀的演唱，深深吸引住了。

    董晨突然觉得哪里眼熟，掏出了手机，点开了短视频平台。

    “好，非常好！”

    在五个姑娘演唱完后，林知行是带头鼓掌。

    “谢谢！”

    “我问下！”

    董晨举起了手机，好奇问道：“抖阳上，416文艺女团是不是你们的账号？有一万六粉丝这个账号？”

    “对的。”

    五个姑娘点头，边婷婷笑着解释道：“做这个账号蛮偶然的。一开始的时候，老师让我们交毕业作品做纪念。我们都用了自己不同的唱法，合拍了一个视频，抱着玩的态度发到了短视频上，没想到还真有人喜欢。”

    董晨点点头，“我刚才看了两个，我看内容并不是纯戏剧吧？”

    “是的。”

    程美晨点头道：“我们选的很多歌，要么它就是本身就带有一些戏腔，要么就是一些古风歌。我们用戏剧的一些发音方式，咬字方法，和我们戏曲中的眼神，指法对它进行一些创作。”

    “一万多粉丝有点少，我都600多万粉丝了。”

    林知行瞥了眼凡尔赛言论的董晨，压低了声音道：“你小子低调点。”

    边婷婷笑着挠了挠头，“能有一万多粉丝算是非常出乎我们的意料，低谷期的时候，一直维持在一千粉丝。”

    “我觉得你们挺有眼光的，懂得创新，懂得抓住年轻人的喜好。”

    董晨指了指身旁对她们十分满意的林知行，眉头微挑问道：“有没有一种可能，你们不火是因为歌曲不行。”

    “看见我的墨镜了吗？”

    董晨指了指搭在额头上的墨镜，“因为林哥才气过人，浑身闪闪发光，和他在一起我得戴上墨镜才行。正是身边有这样的人，我才会有600万粉丝。”

    林知行侧目看向董晨，强压了压翘起的嘴角。

    马屁董，你是懂夸人的。

    宋鸽和姬玉也被逗笑了。

    即将要破功的林知行，打断了董晨，竖起大拇指道：“416文艺女团，恭喜伱们通过了面试！”

    说完，给姬玉使了一个眼神，“这里有一份拟订好的签约合同，你们好好商量下，中午前给我答复就可以。”

    “好，好的！”

    见面试成功合同都拿来了，五个姑娘欣喜若狂，连连点头道谢。

    她们攥着合同，兴奋的出了办公室，其他面试者见首位通过面试的人出现了，都是羡慕的不行。

    ……

    办公室内。

    林知行伸了个懒腰，借着活动下的引子，来到了她们刚刚演唱的位置，用脚尖触碰发光体。

    触碰到发光体的瞬间，系统提示音响起。

    【叮！】

    【演唱技巧（戏腔）熟练度+3点。】

    【当前：戏腔C（2/10）。】

    升级了！！！

    “人说百花地深处”

    “住着老情人缝着绣花鞋……”

    林知行小声哼着，试了下升级后的效果。明显感觉到，哼唱的时候没那么费力了，嗓子也轻松了很多。

    【叮！】

    【演唱技巧（戏腔）熟练度+2点。】

    【当前：戏腔C（4/10）。】

    【叮！】

    【熟练度+3点……】

    待五块碎片全部拾取完成，“戏腔”迎来了第二次的升级。

    【当前：戏腔B（0/50）。】

    “人说百花地深处……”

    林知行再次尝试了一次，这回是收放自如的感觉，效果明显有着巨大的提升。

    ……

    中午十二点整。

    “ok，大家暂时就到这里吧！下午一点半，咱们面试继续！”

    到了饭点，清空了蹲在走廊里的面试者，林知行四个人正研究着中午吃什么外卖，敲门声突然响起。

    “请进！”

    门被推开，面试通过的五个姑娘，拿着合同笑着走了进来，“林哥，我们商量过了，我们愿意跟好运工作室签约。”

    林知行四人鼓掌欢迎，“好，好运工作室欢迎你们的加入！”

    “非常荣幸！”

    随着五个姑娘签完名字，落笔的瞬间，系统提示音突然响起。

    【叮！】

    【特殊任务已完成，恭喜宿主获得歌曲《探窗》！】

    记忆找回的同时，林知行一怔。

    《探窗》这首歌曲，是浮生梦/国风新语/汐音社共同演唱的国风戏腔歌曲，但真正唱火的是五位戏剧学院的大学生“上戏416女团”。

    她们演唱的《探窗》版本，在短视频平台上，播放总量就超过5000万，点赞量超过250万，直接火遍全网。

    还被央采访，并上了央《经典咏流传》节目，和b站的元宵晚会。

    林知行当时非常喜欢她们，每一位成员都点了关注。

    今天，在蓝星签约了与她们如此相像的“416文艺女团”，还真是特别的缘分。

    【叮！】

    【特殊任务已完成，恭喜宿主获得歌曲《赤伶》！】

    系统提示音再次响起，记忆找回的同时，林知行嘴角上扬到了耳根。

    这首《赤伶》在地球上，可以说称得上最火的戏腔歌曲之一。

    “乱世浮萍忍看烽火燃山河”

    “位卑未敢忘忧国”

    这两句歌词，搭配上红色视频，代入感满满，深受网友们的喜爱。

    林知行也非常喜欢这首歌，尤其是谭大魔王翻唱的版本，国家队开大就是猛。

    刚开始听总感觉不太舒服，跪下来之后听就舒服多了。

    这首歌绝对有成为爆款的潜质。

    【叮！】

    【特殊任务已完成，恭喜宿主获得歌曲《牵丝戏》！】

    又一首qq音乐收藏量999万+的爆款歌曲。

    林知行第一次听《牵丝戏》，心灵被震得不轻。原来国风音乐可以这么好听，通俗易懂。

    然后看了文案，更是肃然起敬，觉得中国风音乐真的有希望了！

    再然后网页、贴吧到处找同好对它的溢美发言，不仅心想事成，还有意外收获，看到了几篇感人的同人文章。

    甚至开始收集收集曲艺方面的资料，希望能加深对它的理解，继续挖掘传统文化的美好。

    当然，也看到了很多的质疑声，比如强压韵脚，词不达意。

    不过，林知行觉得这歌称得上瑕不掩瑜的国风作品。

    【叮！】

    【特殊任务已完成，恭喜宿主获得歌曲《万疆》！】

    记忆找回的同时，林知行心里竖起了大拇指。

    这是李玉刚老师的歌。

    一首《新贵妃醉酒》女声戏腔让全国观众都认识了他，他真的是最早擅长戏腔的歌手之一了。

    这首《万疆》歌颂了祖国，让听者感受到了祖国的伟大，是一首能搬到大舞台上演唱的优质作品。

    【叮！】

    【特殊任务已完成，恭喜宿主获得歌曲《霍元甲》！】

    周董的歌！

    这首歌曲是周董为李连杰电影《霍元甲》创作的电影主题曲，当时被李连杰一再拒绝，周董一再坚持才有了这首歌。

    这首歌是真的难唱，不光是戏腔，说唱部分也非常的快。

    看来，这首歌只能自己来驾驭了。

    ……

    晚上六点钟。

    “收工！”

    “好累，剩下那些人明天半天差不多了！”

    【当前：戏腔B（21/50）。】

    林知行四人整整面试了一整天，虽然也捡到了其他面试者掉落的戏腔碎片，但那些人演唱的水平远不如“416文艺女团”。

    秉承着优中选优的选择，林知行并没有录取他们。

    ……

    ……

    海韵唱片公司。

    某办公室内。

    “欢哥，我想请你当我的《我是歌王》节目的帮唱嘉宾。”

    郭嘉禾点头哈腰，又点烟又倒水的，正在央求一位年纪三十出头，戴着金丝眼镜斯斯文文的男人“程欢”。

    这位叫程欢的男人，是海韵唱片的顶梁柱之一，虽然年纪不大，但已经在乐坛混迹十年了。

    专辑每年一爆款，在乐坛拿奖无数，真正的年少成名，被网友们评为新时代“四大天王”之一。

    能让郭嘉禾如此降低姿态央求，也并非全因为演唱方面的实力。

    在郭嘉禾新人的时候，程欢曾帮助过他。他人品很好，有才华为人谦虚，只专注于作品，属于是让人甘愿叫他声“哥”的那种人。

    程欢掐着香烟，看着郭嘉禾垂头丧气的样子，好奇地问：“那节目我没关注，但我觉得你找你的团队来帮唱，应该就没问题吧？”

    “出了一点状况……”

    郭嘉禾将与林知行的矛盾，添油加醋地跟他说了一遍，五分钟的时间，林知行身败名裂。

    “是林知行？”

    程欢听完了郭嘉禾的这番话，沉默了良久，若有所思地站在窗台前抽完了最后一口烟。

    随后，他长长吐出一口烟雾，“不知道我顶不顶的住。”

    (本章完)

    

请假一天    大学室友五一来玩，六年没见了，逛了一天，现在饭后在广场溜达，实在抽不开时间写

    明天我双更8000字补上，一定！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》请假一天    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第243章 “模仿”技能初显威    亿达唱片公司。

    “从小爸爸就对我讲”

    “红梅戏它不是很好唱”

    “再唱一遍！”

    练歌房内，416文艺女团五个姑娘练习到汗流浃背，满脸疲态。

    而林知行抱着肩膀蹙眉监督着，此刻像一位白人农场主，压榨着手里的尼哥，急切的需要她们产出价值。

    【当前：戏腔B（48/50）。】

    “从小爸爸就对我讲”

    “再唱一遍！”

    ……

    “从小爸爸……”

    “再唱一遍！”

    “不用唱了，你们今天休息吧，听我的，我说了算！”

    一身戏服，正在练形体的宋鸽看不下去了，上前叫停，柳眉微挑问道：“知行，你这是干嘛？练习可没有这样练习的啊！”

    “我……”

    林知行揉了揉发紧的太阳穴，回过神，看着揉捏嗓子用手背擦汗的五个姑娘，走上前道歉，“非常对不起，你们很优秀，今天可以休息了。两天后再来就可以，我写了歌给你们。”

    第一天训练，五个姑娘没想到林知行如此的严格苛刻，不过听见有新歌了，脸上立刻多云转晴了。

    “好的，谢谢林哥！”

    “那我们就走了，林哥再见，鸽子姐再见！”

    “再见！”

    林知行看着她们的背影，和空无一物的地面，轻叹口气。

    经过两天的面试，演唱技巧“戏腔”只差“2”点熟练度B级升A级，但是这“2”点熟练度，死活都获取不了了。

    明天《唱行天下》收官战就开始录制了，求胜心切的林知行，这会有点被胜利冲昏了头。

    宋鸽体贴地轻捏了捏林知行的肩膀，关心地问：“知行，你是不是有什么不开心的事啊？不应该拿她们撒气的。”

    林知行笑着摇了摇头，“没有没有，两天面试，她们是唯一的成功者，我是太希望她们进步了。”

    “好吧，不能一口气吃个胖子，慢慢来吧，给她们一些时间。”

    “嗯嗯。”

    林知行伸了個懒腰，抖擞了一下精神，这会发现为了《BJ一夜》训练，穿着戏服画着戏妆的宋鸽，有一番别样的古装美。

    “鸽子，你今天好漂亮啊！”

    林知行瞅了眼空无一人的练歌房，色咪咪地凑了上去，“亲一个嘛！”

    “哎呀，不要，脸上全是粉，我先卸个妆。”

    “不用不用，别卸妆，我要的就是戏子！”

    ……

    ……

    夜。

    酒店房间内。

    “林哥，你是爱上王峰了吗？这首《北平北平》你都循环一天了！”

    “吵到伱了啊？那我戴上耳机。”

    老话说，知己知彼百战不殆。

    最近两天，林知行反复听了王峰的那首《北平北平》，包括演唱会现场的版本。

    曾经不太了解这个歌手，深入了解后真的是特别的佩服。

    林知行觉得，王峰的唱功简单概括就是——爆发力强，高音持久，混声嘶吼，亮度极佳。

    他是唱摇滚的，摇滚歌手嗓子越来越烂是正常现象，但是他的嗓子居然保持到了现在。出道20多年，嗓子依然坚挺。

    而且他的歌演唱难度都是极高的，一般人唱个两三首嗓子基本就废了。这家伙却几乎年年巡演，年年都有演唱会。演唱会一般是三个小时，台下观众合唱嗓子都冒烟了，他居然没什么影响，偶尔才有翻车。

    烟酒不离，嗓子还这么厉害，林知行佩服的不行，甚至想到收官战他唱《北平北平》，是压力感十足。

    《北平一夜》到底能不能打赢《北平北平》？

    林知行扣上耳机闭眼听着，歌曲是越听心里越没底，又想着“戏腔”差两点升级，此刻是特别的焦虑。

    一番内心挣扎后，林知行使用了目前仅剩的一张“选歌卡”。

    【叮！】

    【选歌卡使用成功，恭喜宿主获得歌曲《自由飞翔》！】

    三分钟的记忆恢复时间，他一直到最后十秒，也没能找到完全碾压《北平北平》的歌曲，最后赶鸭子上架，选了凤凰传奇的成名作之一，留着以后备用。

    刚刚的记忆恢复时间。

    唱摇滚的，真就得是许巍的《故乡》，能跟《北平北平》这首歌打一架，因为这两首歌有相似性。

    两首歌，一首让听众回不了故乡，一首让听众融不进城市。

    如果是自己唱的话，林知行就选许巍的《故乡》跟王峰PK一下了，看看到底哪首歌更感动人。

    但有宋鸽在，《故乡》这首歌就不合适了。

    “哎！”

    林知行轻叹口气，选歌卡也用光了，看来目前能做的，就是研究怎样能将这首歌发挥的更好了。

    ……

    “对了！”

    林知行突然灵机一动，想到了一个可以一试的办法。

    王峰这首《北平北平》的优势，就是在情绪上。如果自己演唱的这首《北平一夜》也能做到情绪上感染观众，那么是有机会赢下的。

    其实《北平一夜》这首歌，里面是有一段感人故事的。

    生活在北平“百花深处”胡同的一对夫妻，幸福和睦，丈夫平时最喜爱喝酒，而妻子总是会在丈夫出外做工时在家温上一壶暖酒等待他归来。

    战争突然来临，丈夫被紧急征召前线，按照当时习惯，丈夫出征，妻子都会为丈夫缝制一双绣花鞋，以喻双全保平安。

    然而这一次征召入伍太急，妻子没来得及缝制绣花鞋。临行前丈夫对妻子说我一定会回来，妻子对丈夫说我一直等你回来。妻子在丈夫走后，缝制了一双绣花鞋等待丈夫凯旋，可是直到老死，丈夫仍然未归来。

    丈夫战死的魂游荡回地安门，却因晚上地安门关闭，回不去家。妻子的魂则苦苦守在百花深处胡同，二人终不能再见一面……

    林知行觉得将这个故事做成视频，演唱时播放效果一定会更好的，便摘下耳机道：“董，做个视频给我，我给你故事背景，要做的感人煽情一点。”

    “ok！”

    听完了林知行讲述的故事，董晨眼前一亮，“机会来了！”

    ……

    ……

    次日中午，《唱行天下》收官战录制当日。

    北平，天上人间KTV大包包房内。

    “一杯敬太阳一杯敬月亮”

    “一杯敬清醒一杯敬迷茫”

    众歌手们全部提前到达了节目组安排的录制地点，导演郝旭还没到，歌手们这会拿着话筒，在KTV唱自己的歌唱的不亦乐乎。

    “好！”

    “啪啪啪！”

    董晨听完了毛楠的这首成名作《浇愁》，是连连鼓掌，“毛毛，你这首歌是不是在酒局上创作出来的？这敬来敬去，得喝多少杯酒啊！”

    “你怎么知道？”

    毛楠笑着点了点头，“没从事歌手这行的时候，饭局老板老让我敬酒，杯杯敬酒的理由都不许重样，我便有感而发写了这首歌！”

    “厉害！”

    “我靠！”

    毛楠看着屏幕上，演唱后的打分，惊讶地目瞪口呆，“这是什么破机器，我是原唱哎，怎么才80分！”

    众歌手们哄笑。

    “鸽子，你是第一次来KTV吗？”

    林知行瞅着手摇着摇铃，对屏幕上的打分系统跃跃欲试的宋鸽，好奇地问。

    “嗯嗯。”

    宋鸽点了点头，眸光垂下，“高中毕业那次没去成蛮遗憾的。”

    “林哥和鸽子来一首吧！”

    董晨看见了林知行的伸手示意，将毛楠手里的话筒抢了过来，并点了一首上期在草原上唱的《策马奔腾》。

    点歌的时候，董晨挺意外，没想到仅过去一周，这首《策马奔腾》就已经上了KTV热歌榜了，可见凤栖梧桐中老年粉丝们的实力不减。

    草原风前奏响起，宋鸽开心地扭动着身体跟唱。

    姬玉这会偷偷开启了直播，直播起了林知行和宋鸽在KTV唱歌，立刻吸引了很多网友观看。

    然而，唱着唱着，发生了一件让所有人都啼笑皆非的事情。

    大伙发现，屏幕里有限的显示空间内，只标注了宋鸽的歌词，林知行的歌词给省略掉了。

    林知行鼻子都气歪了，指着屏幕骂骂咧咧，“把老板找来，不道歉，下次歌曲不授权给这家了！”

    “哈哈哈哈！”

    众歌手们都笑不活了，看直播的网友们，更是笑喷了。

    谁懂啊！！！

    哦耶哥词少——搞笑程度50。

    KTV因为哦耶哥词少，没显示歌词——搞笑程度100000。

    ……

    歌手们唱的正欢，包房门被推开，导演郝旭笑盈盈地走了进来，“各位中午好啊，临近收官心情很不错嘛！”

    “郝导好！”

    打过招呼后，郝旭介绍今天的规则道：“今天的收官战游戏非常简单，就是拉路人去今晚的剧场看比赛。”

    “各位一会穿上玩偶服装，随机去路人的包间内唱歌，不许唱自己歌，只许唱咱们其他人的歌为前提，凭音色被路人认出来算赢，奖励一张今晚投票。”

    “要是被路人认错为原唱，那么演唱者和原唱都扣除一张今晚投票。”

    众歌手们听明白个大概。

    不能唱自己的歌，只能唱参加这个《唱行天下》节目的其他歌手歌曲，歌手们你看我我看你，都在思考唱什么歌好。

    “导演，我有个疑惑！”

    社恐的毛楠举起手，好奇问道：“进包房之后，路人不愿意被打扰，不给我们唱歌的机会怎么办？”

    郝旭笑着回道：“这点放心，所有包间都提前打好招呼了，他们知道将有明星光临，是非常的开心！”

    “我问下！”

    王峰指了指林知行和宋鸽，说出了自己的考虑，“组合的话，我觉得不太公平，范围太小，很容易被认出来。分开游戏，两人赚票效率翻倍，也有失公允。”

    真是一点亏吃不得啊！

    林知行耸了耸肩膀，不过人家说的确实是有道理。

    “这点节目有考虑。”

    郝旭解释道：“组合是分开游戏，每人一次赚半张票，游戏结束后，不满一张票为作废！”

    王峰听完心里笑了。

    如果凤栖梧桐组合的游戏优势没有了，论音色，一定是自己最好认，票数多了，也为今晚的比赛加一层保险。

    “好，如果没有别的疑问了，那游戏现在开始吧！”

    工作人员送来人偶服，众歌手们换好了衣服，便带着摄影师开始了游戏。

    ……

    某包间内。

    熊猫人偶服的林知行推门而入，包间内是一对情侣，正甜蜜的合唱着，见神秘歌手来了，激动地送上了话筒。

    【夏天里】

    【原唱：王峰】

    憋着坏水的林知行，点了一首今晚劲敌王峰的歌，使用了“模仿大师”技能。

    “还记得那些寂寞的夏天”

    “那时的我还没留起胡须”

    刚唱两句，拍摄的摄影师人都懵了，明明记得玩偶里是林知行，怎么声音是王峰老师，难道自己记错了？

    直播间观众们也懵了。

    “我靠，我确定他是哦耶哥，这是开原唱了？”

    “这模仿能力有点逆天啊！”

    歌曲还没唱到副歌，沙发上的小情侣，相视一笑，说出了心中的答案，“他是王峰老师！”

    玩偶里的林知行邪魅一笑，缓缓摘下了头套，“猜错了哦！”

    “？？？”

    刚刚直播间固执的网友们这会没词了，“问号”飘满了直播间的公屏。

    “哦耶哥！我俩是你的偶像！”

    “不，你的偶像是我俩！”

    小情侣短暂的错愕后，顾不得多问，激动地上前打招呼，嘴都瓢了。

    ……

    与粉丝合影后，林知行又去了第二个包间，依旧是唱王峰的《夏天里》。

    自己没有票扣除，还能扣王峰获得的票，对今晚比赛有利。这招有点损，林知行很喜欢。

    另一边。

    “你是王峰老师！”

    “猜对啦！”

    ……

    “王峰老师，是您吗？”

    “是我！”

    王峰凭借着特殊、极具辨识度的音色，是连连成功。

    半小时后……

    中午场三十多个包房，全被歌手们一扫而空，游戏环节正式宣告结束。

    众歌手们排成一排，脸上是有喜有忧。

    成功游戏六次的王峰，此刻抑制不住内心的喜悦，笑容十分灿烂。

    “票数已统计完成，下面我来宣布票数！”

    导演郝旭接过工作人员递过来的纸条，宣布道：“毛楠3票，张慧晨2票，邓小鱼2票，飞跃奇迹1票，凤栖梧桐1票，王峰0票。”

    “啊？”

    王峰满脸错愕：“？？？”

    (本章完)

    

第244章 收官战打响，《北平北平》vs《北平一夜》（双更）    【笑容守恒定律】

    笑容不会消失，只是有时候会从一个人的脸上，转移到另一个人的脸上。

    刚刚还笑容灿烂的王峰，这会笑不出来了。

    林知行瞅着他惊愕的样子，拧着大腿根，强忍着笑意。

    “这个统计有问题！”

    王峰抬手打断了郝旭，上前一步，对着镜头解释道：“刚刚有六位路人认出我了，摄影师可以作证，怎么可能会是0票！”

    “是这样。”

    郝旭抬手指了指林知行，解释道：“有七位路人把他错认成了你，根据游戏规则，你获得的票数被扣光了。”

    听完，王峰难以置信地回头看向憋笑的林知行。

    能把他认成我？

    这群二货耳朵里塞鸡毛了？

    “好，大家现在可以回去休息了，今晚七点北平大剧院，收官战等着你们！”

    ……

    ……

    北平大剧院。

    晚上六点半，歌手候场室。

    “峰哥，你快看看这个视频，都上热搜了，模仿得太像了！”

    毛楠一边开嗓，一边网络冲浪，刚好瞧见了林知行在KTV模仿王峰的视频，笑得捂肚子。

    “什么啊？”

    王峰下午足足睡了一觉，并没有上网，热搜视频没有看过。

    【震惊模仿秀，翻唱比原唱更原唱！】

    王峰好奇地点开了视频，视频全程看完惊讶到说不出话了。

    如果不是节目组规定不能唱自己歌，他甚至觉得视频里唱歌的人就是自己。

    不，是巅峰时的自己。以自己目前的嗓音条件，根本唱不到这個程度了，他究竟是怎么做到的？

    短暂的惊讶后，王峰瞅着一旁练声的林知行，恨得压根直痒痒。

    他这样做的目的很纯粹了，就是让自己拿不到票。

    “你小子是真损啊！”

    ……

    “好，非常好！快给场控送去！”

    林知行看了一遍董晨熬夜为自己做好的视频，是非常的满意。

    “ok！”

    董晨送U盘的时候，突然一只手搭在了林知行的肩膀上，他回头看去，来的人正是王峰。

    “小把戏玩得挺好！”

    王峰眉头一挑，皮笑肉不笑道：“但我想说，在绝对实力差距面前，这种小把戏是没用的！”

    【叮！】

    【系统任务困难难度开启，获得《唱行天下》收官战第一名，完成奖励地球随机歌曲一首及选歌卡一张。】

    困难？？？

    欲言又止的林知行，看着王峰离开的背影，挠了挠头。

    峰哥好像红温了。

    ……

    ……

    晚上七点整。

    北平大剧院人头攒动满坑满谷。

    在现场导演的一个禁声手势后，《唱行天下》收官战正式打响，期盼已久的观众们瞬间涌入了直播间，并敲上了弹幕。

    “第一，沙发！”

    “峰哥加油，唱《北平北平》拿下今晚第一名吧！”

    “《唱行天下》不能没有哦耶哥，就像马戏团不能没有我！”

    ……

    在一阵热情掌声后，女主持人来到了舞台中央，微笑介绍道：“欢迎大家收看《唱行天下》的收官战，感谢大家一路的支持与陪伴，希望大家可以尽情的享受今天的音乐舞台。”

    “接下来让我们用热烈的掌声欢迎第一位出场的歌手毛楠！”

    第一位出场的歌手是毛楠。

    少了地域的劣势，毛楠今晚发挥的格外出色，深受观众们的欢迎。在他之后出场的邓小鱼也是如此，票数为0的窘境，将不会再上演。

    ……

    “接下来，有请歌手王峰为大家带来歌曲《北平北平》，大家掌声欢迎！”

    话音刚落，舞台屏幕上出现了歌曲信息。

    【北平北平】

    【王峰】

    【作词：王峰】

    【作曲：王峰】

    【编曲：王峰】

    “我超喜欢这首歌！”

    “我猜他会唱这首歌，真的如愿了，好开心！”

    果然在北平唱这首歌，现场观众们激动地不行，台下掌声雷动。

    压轴出场的王峰，在观众们的欢呼声中登台了，他今天穿了一身黑色的西装，气场十足。

    他为了呈现出更好的舞台效果，特意邀请了老朋友“黑虎乐队”的乐手们。

    “哇，他居然把黑虎乐队邀请来了！”

    “这场绝对精彩了！”

    带着几分伤感情绪的伴奏响起，王峰缓缓举起了话筒。

    “当我走在这里的街道”

    “我的心从来都不能平静”

    王峰的嗓音十分有张力和爆发力。

    无论摇滚还是抒情慢歌都极具感染力，声音坚若磐石，铿锵有力，唱腔充满了男人的力量与血性，辨识度极高。

    这是当今乐坛稀缺的声音，因为多数通俗男声都是清亮的、细声细气的，缺少了雄性的粗旷和厚重。

    观众们被他的嗓音和唱功，深深吸引。

    “好听啊！”

    “论摇滚，峰哥是无敌的！”

    ……

    “我在这里生存我在这里迷茫”

    “北平北平”

    副歌部分，他的出色演唱配合着出色的乐队，直接将现场气氛推向了高潮。

    歌曲的感染力不仅在于词的凝练准确和曲的婉转契合，更深一层是在于创作者的“感受力”。

    王峰当时在北平的经历和体验，在某个特定的瞬间赋予了他深情，这样的深情，也只有像他这样感受力超强的，有才人能捕捉和记录下来。

    一些北漂非常有代入感的观众，眼眶不禁湿润了。

    “只有北漂过的人才能听出共鸣，当年在北平，就是感到被热情与冷漠所包围，那份孤单无力却又充满期冀的感觉，至今萦绕心头。”

    “一毕业就去北漂了，在南3-4环呆了3年多，从什么也不懂的小屁孩，变得成熟独立了。离开的那天，我像往常一样的关灯，检查窗户，锁门，仿佛只是出一趟门。但是内心已经深知，这个城市再也不会有一间小屋子为我亮灯了。”

    “襁褓中来到北平，胡同里长大，我人生的前21年都在这里度过，但是没有户口，最终还是离开了。偶尔也会在地图实景里看看画面，我知道我回不去了，但那些印记深深的刻在身体里，北平北平！”

    ……

    歌手候场室内。

    “真的强啊！”

    透过屏幕听歌的林知行，心里暗挑大拇指。

    这歌有引起大多数人共鸣的那种东西在里面，能被歌曲的情绪所感动。

    这首融合了内心情感和城市情感，每个人对城市都是有很深刻的情感的，王峰能把这样的情感用音乐表达出来，是真的了不起。

    ……

    华丽的舞台中央。

    王峰歌曲演唱完成，台下掌声雷动，直播间好评如潮。

    “虽说大家对王峰有所偏见，但他的音乐真的了不起，我很欣赏他的才华，尤其喜欢这首歌！”

    “峰哥，今晚冠军是你的！”

    “冠军冠军！”

    感受着掌声与观众们的热情，王峰鞠躬致谢，长满胡渣的嘴角翘起了一抹弧度。

    “我看你怎么赢！”

    ……

    “感谢王峰的精彩演唱！下面有请歌手凤栖梧桐带来歌曲《北平一夜》！”

    主持人话音刚落，舞台屏幕上，出现了观众们熟悉的弹幕。

    【北平一夜】

    【凤栖梧桐】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “北平一夜，哇，看来也是写北平的歌！”

    “加油，拿下这场收官战吧！”

    通道内的王峰，听见这个歌曲名，怔了一下。

    好小子，又玩精准打击是吧？那就看看谁的歌更能深入人心！

    ……

    凤栖梧桐还未出场，台下观众们便送上了热情的掌声。

    因为他们看见了熟悉的面孔，唐音乐团和心灵之声乐团出场了，特意为林知行收官战伴奏。

    “哇，是唐音和心灵之声乐团，《乐团的盛夏》我超爱他们！”

    “别说那节目了，一提合一大师，我就觉得我是小丑！”

    “牛逼，当下两大最红纯音乐乐团来伴奏，逼格拉满了！”

    ……

    在乐团调试乐器的工夫，林知行和宋鸽挥手出场了，身着戏服的他们，让所有人眼前一亮。

    “这是要唱戏？”

    “天呐，宋鸽也太美了吧！”

    歌还没唱呢，台下一位男观众把手里的金戒指撸下来了，瞄准了台上的宋鸽。

    唱戏打赏都是向台上扔东西。

    比如，此刻观众席的另一位观众，瞄准林知行的时候，手里抄起了砖头。

    古时候，一位出色的戏子，一场戏是能盖三间房的。

    观众们正对他们的着装感到新奇，舞台屏幕突然亮了，一段视频开始播放，关于《北平一夜》的故事，呈现在了观众们的眼中。

    乐团恰时奏响了节奏感十足的前奏，酝酿好情绪的林知行，举起话筒唱道。

    “One Night in北平”

    “我留下许多情”

    “不管你爱与不爱”

    “都是历史的尘埃”

    歌声带着几分苍凉和伤感，徐徐将观众们拉入歌曲当中。

    宋鸽抬手起了个范儿接唱，经过416女团五个姑娘的教学，眼神和动作颇有味道，让喜欢她的观众们感到惊喜。

    “One Night in北平”

    “我留下许多情”

    “不敢在午夜问路”

    “怕走到了百花深处”

    到了歌曲副歌部分，演唱时，林知行特意提前走到了宋鸽身边。

    之前技能升级，获得了范围性的增益技能，距离搭档越近，演唱实力提升越多。目前戏腔未升级到A，他尽可能的追求到最好。

    “人说百花地深处”

    “住着老情人缝着绣花鞋”

    “面容安详的老人”

    “依旧等着那出征的归人”

    林知行戏腔一出，出色的韵味及腔调，震撼了所有人。

    “哇，这个唱戏的腔调加进去，歌曲变得好好听！”

    “他真的是鬼才啊，之前摇滚加二人转，这次摇滚加京剧！”

    “这京味，挠儿一下就上来了！”

    后台休息室。

    众歌手们，尤其是王峰，无不惊讶。

    原本自信满满的王峰，此刻脸上乌云密布，他唱了二十多年的摇滚乐，万没想到还能在里面加京剧。

    加入不仅不违和，反而十分的契合，这……

    ……

    “One Night in北平”

    “伱可别喝太多酒”

    “走在地安门外”

    “没有人不动真情”

    观众们被歌曲戏腔惊艳到的同时，结合着舞台屏幕上的视频，完全代入了故事中，感动到很想哭。

    “把酒高歌的男儿”

    “是北方的狼族”

    “人说北方的狼族”

    “会在寒风起站在城门外”

    “穿着腐锈的铁衣”

    林知行演唱渐入佳境，配合着宋鸽的合声，配合着唐音乐团和心灵之声乐团出色的演奏，听得人汗毛根都竖起来了，是直呼过瘾。

    观众们听到这里，彻底顿悟了林知行为什么要这样写词。

    寥寥几笔，便写出了一个从青丝到白发，从期盼到失望到绝望的孤独守望。

    观众们甚至觉得，那“北方的狼族”其实就是在暗指那男人的鬼魂，跨越了千年回来寻找自己爱人。

    却被挡在地安门外不得入，所以只有在寒风中，身披已经腐烂的铁衣，发出“呼唤城门开，眼中喊着泪”的哀嚎。想到这里，怎不让人肝肠寸断，黯然神伤。

    “呼唤城门开眼中含着泪”

    “呜……我已等待了千年”

    “为何城门还不开”

    荡气回肠的歌声之下，细述小人物的被命运作弄的悲哀，人世的无情和无奈。

    观众们想到那一脸沟壑的老妇人半夜仍不肯睡去，手捧绣花鞋，深情地遥望远方的情景怎不叫人潸然泪下，唏嘘不已。

    ……

    “呜……我已等待了千年”

    “为何良人不回来”

    观众们听到这里，对这歌曲的出处无限神往，特别想去趟北平，到那“没有人不动真情”的地安门。在万籁俱静的时候去聆听是风中否有那狼族的呼唤和老妇人的叹息……

    “我特别讨厌摇滚乐的一个人，唯独不讨厌这一首，好听！”

    “《北平一夜》唱的是北平的过去。我们这一代人很少有人喜欢听京剧，但这首歌却能够抓住年轻人的耳朵，也许这就是京剧与现代流行乐完美结合的典范。”

    “歌曲太出色了，哦耶哥大才！”

    ……

    后台休息室。

    歌曲听到这里，王峰露出一抹释然的笑。

    能将戏曲和摇滚结合的如此契合，还能诉说出一个感人的故事，这创作能力……

    如果今晚你赢了……

    “那你活该赢！”

    (本章完)

    

第245章 无敌是多么寂寞！    “不想再问你你到底在何方”

    “不想再思量你能否归来嘛”

    华丽的舞台中央，唐音乐团和心灵之声乐团卖力演奏着，硬摇滚搭配着独特的戏腔唱法，将现场气氛推向了高潮。

    “500万！”

    导演郝旭看着实时在线人数猛增，破了节目以往的观看记录，激动到挥拳，笑着跟身边工作人员击掌庆祝，“凤栖梧桐真的是这档节目的福星！”

    后台休息室内。

    “这个戏腔摇滚是真的绝！”

    “哇，现场真的好嗨啊！”

    众歌手们感到惊艳之余，都觉得今晚的冠军归属，大抵是他们的了。

    胜负几乎已成为定局，放松下来的张慧晨，毛楠，邓小鱼三人，攥着彼此的手，开起了玩笑。

    “北方的狼族你好，我是南方的牛马。”

    “南方的牛马你好，我是江东的鼠辈。”

    ……

    “One Night in北平”

    “One Night in北平”

    华丽的舞台中央，林知行和宋鸽以婉转的戏腔合音收尾，台下掌声雷动，直播间“冠军”两个字刷满了屏幕。

    “听这首歌的感觉，是纯粹的共鸣。无论是因为爱，因为孤独，因为思乡，因为迷茫，都能在这首歌里找到自己的情绪，太精深太厚重，听完觉得北平夜里的万物都有了灵。”

    “老祖宗留下的东西就是好，我第一次觉得戏好听！”

    “《北平北平》让人感动固然厉害，但这首《北平一夜》让人惊艳！”

    ……

    感受着全场的热情，林知行和宋鸽相视一笑，都对今晚的表现非常满意。

    掌声久久不息，直到主持人登台才停止。

    “感谢凤栖梧桐的精彩演唱，下面我宣布投票环节正式开始，请所有歌手回到舞台上。”

    众歌手们回到舞台上排成了一排，真人秀竞赛娱乐为主，大多歌手对比赛结果都是轻松看待的。

    五分钟后，工作人员将统计好的投票数据，交给了现场主持人。

    主持人拆开信封，扫了一眼，公布成绩道：“我们一共收集了500张票，凤栖梧桐150张，王峰150张，邓小鱼70张，张慧晨68张，毛楠32张，飞跃奇迹30张。”

    “之前在游戏环节，歌手们获得的票数是，毛楠3票，张慧晨2票，邓小鱼2票，飞跃奇迹1票，凤栖梧桐1票，王峰0票。”

    “票数结合后，恭喜凤栖梧桐获得我们《唱行天下》收官战的冠军！同时，凭借总场次排名，恭喜凤栖梧桐获得我们《唱行天下》节目总冠军！”

    话音刚落，台下掌声雷动，欢呼声与尖叫声响彻了会场。

    “哦耶！”

    “冠军实至名归！”

    “五连冠，这能力还有谁！”

    宋鸽抿嘴笑着，摇晃着林知行的胳膊。林知行激动兴奋地挥手庆祝，众歌手们也上前祝贺。

    王峰略有些失落地耸了耸肩膀，但游戏规则就是这样，只能接受。在镜头前不能输了风度，也上前拥抱祝贺。

    “歌曲很有新意，继续加油！”

    “谢谢峰哥！”

    导演郝旭出现，将节目组冠军奖杯，颁给了林知行。

    “来，发表一下你的夺冠感言吧！”

    主持人将话筒递给了林知行，他举起话筒，笑了笑说：“千言万语，汇成一首歌送给大家吧！”

    说完，林知行转身向自家乐团，发了一个信号。

    “哇，还有歌曲听！”

    现场观众们非常期待。

    乐团成员们心领神会，逐渐升腾的音乐前奏响起，林知行挺直了腰板，缓缓举起话筒，用低沉的嗓音唱道。

    “无敌是多么多么寂寞”

    “无敌是多么多么空虚”

    简单直白的歌词一唱出来，全场观众都笑喷了。宋鸽撇了撇嘴，满脸嫌弃地退后了两步。

    “6，熟悉的味道，嚣张是哦耶哥的代名词！”

    “笑了，不过这歌词说得没毛病，五连冠就是无敌！”

    “我最讨厌歌手赢了比赛说一些冠冕堂皇的话，看着很假，请继续保持下去，我就喜欢你这个装逼的样子！”

    “开心”写在脸上的林知行，伸手指了指舞台地板，边唱，边走上前笑着跟前排观众握手。

    “独自在顶峰中”

    “冷风不断的吹过”

    “我的寂寞谁能明白我”

    ……

    导演郝旭笑着摇了摇头，做了十年的综艺节目，这段感言是让他感到最深刻的。

    “真是让你装到了！”

    王峰看着满脸得意的林知行，无奈地耸了耸肩膀。虽然心里不承认他配得上这首嚣张的歌，但以败者的姿态又无可奈何。

    “这歌好搞笑！”

    神经大条的毛楠和邓小鱼，笑着打着节拍跟唱。

    【叮！】

    【系统任务困难难度已完成，恭喜宿主获得歌曲《全是爱》，及选歌卡一张。】

    血脉觉醒！

    初听不知凤凰贵、再听凤凰已收费。

    曾毅：前半辈子玲花唱，后半辈子粉丝唱。

    这首《全是爱》是凤凰传奇歌曲里，收藏量第二高的作品，仅次于《奢香夫人》。

    凤凰传奇演唱会上，这首歌的带动情绪效果非常好。

    男观众和女观众们会分开唱。

    “伱说到底为什么，都是我的错”

    男观众们表示，第一次听见这么多的女生承认自己的错，还是理直霸道的。

    获得这首歌，林知行蛮开心的。

    以后开演唱会好玩了。

    ……

    “三二一！”

    “茄子！”

    节目最后，在众歌手们与导演工作人员们合影后，《唱行天下》这档真人秀节目完美收官了。

    ……

    ……

    屏幕外。

    “凤栖梧桐是冠军，好耶！”

    小李是凤栖梧桐的铁杆粉丝，今晚全程观看了《唱行天下》的直播，见证他们夺冠后激动得不行。

    “One Night in北平”

    “走在地安门外”

    “没有人不动真情”

    太过于兴奋，小李哼唱着今晚最喜欢的歌曲《北平一夜》，家就住在北平三环的他，特别想去“地安门”看一看。

    执行力非常强的他，换好了衣服，便匆匆出门了。

    “师傅，地安门！”

    “好嘞。”

    刚从地安门开车回来的司机，心中疑惑，“今晚怎么去地安门的人那么多？”

    经过二十分钟的车程，到了地安门外大街的时候。

    哼着歌曲的小李，发现了司机的异常，激动地问道：“师傅，你是不是知道关于地安门和百花深处的故事？不打喇叭，是怕惊醒沉睡千年的恋人？”

    “什么故事？不知道啊？”

    司机疑惑的挠了挠头，解释道：“二环内禁止鸣笛，鸣笛罚款。”

    小李：“……”

    ……

    “谢谢师傅。”

    等到了地方，下了出租车，小李望着地安门城下，他傻眼了。

    人头攒动，密密麻麻的全是人。

    准确的说，全是看了《唱行天下》收官战，听了凤栖梧桐《北平一夜》的北平观众，特意来到这里，感受歌曲的意境，见证那段跨越千年的爱情的。

    “兄弟姐妹们，这里就是歌曲里提到的地安门，大家给我点個红心关注，我来带大家逛！”

    “三二一，大家一起，人说百花地深处，住着老情人缝着绣花鞋……”

    开直播带外地观众看直播的网红，一起合唱《北平一夜》的街头歌手和路人，平时冷清无人逛的地安门，此刻完全成为了热闹的所在。

    “这就是哦耶哥的影响力吗？也太恐怖了吧！”

    花了大价车费的小李，活动了下身体，也挤着上前，打卡拍照发朋友圈。

    另一边。

    百花深处胡同也是如此。

    不宽的胡同挤满因为歌曲慕名而来的网友，拍照打卡唱歌，私家车都出不去了，司机在车里直骂街。

    “丫没见过胡同啊！”

    ……

    微博热搜榜上。

    凤栖梧桐的热搜，占了热搜榜前三名。

    （1）【乐坛流行新风向，摇滚配合戏曲，凭歌曲《北平一夜》，凤栖梧桐拿下冠军！】

    音乐创作人们，爆吹了这首新意十足的歌曲。

    “华语乐坛第一首戏腔结合摇滚的歌曲，哦耶哥果然厉害！”

    “敢于创新，真正的优秀创作人，未来可期！”

    （2）【一首歌带火一个景点，地安门与百花深处火了！】

    评论区，北平网友们的留言全都获得了高赞。

    “你们怎么知道我刚从地安门回来？——照片jpg。”

    “地安门太嗨了，全都在大合唱，《北平一夜》赢真的实至名归。”

    “家人们，避雷提醒，大家去地安门就好，千万别去百花深处，我鞋都挤丢了一只，裙子上还沾了不明液体，警察都去维持秩序了。”

    （3）【获奖感言词穷不会说怎么办？哦耶哥：写首歌唱出来就好了！《无敌》，哦耶哥的自传。】

    颇为有趣的歌曲，引起了网友们的热烈讨论。

    “唱的直抒胸臆啊，借歌词表达自己的“无敌状态”。虽然听上去有些自负，有些凡尔赛，但道出了哦耶哥在《唱行天下》节目期期冠军，所带来的孤独和寂寞。”

    “唱出了一览众山小的孤独感，一个获奖感言都写这么牛，哦耶哥真是大才啊！”

    “无敌，不是真的天下无敌，而是不与人为敌，不与人为敌，不就是天下无敌嘛！”

    一些搞事的网友，纷纷在微博上@了乒乓球国家队的官方微博和为国争光的乒乓球运动员们。

    【@华国乒乓球协会，快把《无敌》这歌买下来，比赛时候放这歌会火。】

    【@张宁宁，《无敌》大魔王进行曲。】

    ……

    ……

    “无敌是多么多么寂寞”

    “无敌是多么多么空虚”

    赛后，去庆祝路上，林知行将车窗摇了下来，降低车速，与董晨和姬玉大声合唱着歌曲。

    夜晚的风拂过脸颊，不仅吹散了所有疲倦，还将赛前压力和内心所有的阴郁随风一扫而光。

    坐在副驾驶的宋鸽，长发随夜风微微飞舞，她看着手里的奖杯，和身旁开心庆祝的林知行，嘴角扬起了一抹笑。

    “恭喜你啊知行，进入乐坛收获了第三个冠军奖杯！”

    “嘿嘿，以后咱们还会有第四个，第五个，第六个……”

    林知行笑着耸了耸肩膀，道：“其实冠军奖杯，说唱王的那个对我来说根本不重要，《组合的诞生》的奖杯和今晚的这个奖杯对我才重要。”

    “啊？为什么？”

    没反应过来的宋鸽，挑眉好奇地问。

    林知行没扶方向盘的手，抓住了宋鸽的小手，笑着说：“因为这两个奖杯，都有你参与啊！”

    “哦。”

    宋鸽脸红了一瞬，抽走了手，看向车窗外抿唇偷笑。

    “咦～～”

    坐在后排的董晨和姬玉，挠着鸡皮疙瘩，笑着吐槽，“林哥的土味情话，可太肉麻了！”

    林知行透过后视镜，咧了他们一眼，“什么土味情话？真是真心话好吧？还想不想吃火锅了？”

    “想，这真心话我听完都感动了！”

    姬玉嘿嘿一笑，伸手拍了拍前排宋鸽肩膀，调皮道：“鸽子，我要是你，现在就搂着林哥脖子亲一口。”

    宋鸽咧了姬玉一眼，“一顿火锅就这么善变！”

    “我的天！”

    说笑间，后排的董晨突然一声惊呼，指着手中手机道：“太帅了林哥，短短一个小时，你霸占了前三条！”

    “《北平一夜》这歌在微博上太火了，都是夸这首歌的，好多网友都在问有没有同类型的戏腔歌曲，表示根本听不够！”

    姬玉接过手机瞅了眼，冲林知行竖起了大拇指，“前两天我还不理解，为什么要面试戏曲学生，现在一看，林哥你是早有预料歌曲会火啊！”

    “嗯，音乐人对音乐市场有敏锐的嗅觉。”

    林知行笑着点了点头，对董晨说道：“董，趁现在歌曲热度高，把我写的那首歌给416文艺女团发过去，让她们赶紧练习，尽快来公司录制。”

    “嗯，好！”

    ……

    北平戏曲学院。

    女寝416宿舍内。

    “林哥好厉害啊，实至名归啊！”

    “歌曲真太棒了，咱们明天也去地安门逛一逛吧？”

    “赞同！”

    416文艺女团五个姑娘，看完了《唱行天下》收官战，洗漱完闲聊的工夫，收到了董晨发来的文件及谱子。

    “哇！”

    作为队长的边婷婷高举手机，激动道：“林哥为我们写的歌发来了！”

    “啊？真的吗？歌曲叫什么名字？”

    “叫《探窗》！”

    (本章完)

    

第246章 迷人夜色，不如白花花的风光    女生宿舍416寝室。

    听见有新歌了，姑娘们激动地爬下了床铺，凑到了舍长兼女团队长的边婷婷身边，是满脸的期待。

    “快，快播放这首《探窗》！”

    “好激动啊，这是林哥为我们写的第一首歌！”

    “站着听，站着听，以示尊重！”

    边婷婷按下手机音量键，将声音调到了最大，随后播放了发来的音频文件。

    一段戏剧味十足的前奏响起，随后传来了林知行的声音。

    “她唱着他乡遇故知”

    “一步一句是相思”

    “……”

    整首歌听完，五个姑娘你看我我看你，喜悦和激动的心情挂在了脸上，纷纷竖起了大拇指叫绝。

    “好喜欢啊，我给这首歌打满分！”

    “创作得太棒了，我们真的可以唱这首歌吗？”

    “这就是我心目中的戏曲和流行相结合！”

    416文艺女团的姑娘们，此刻终于理解了面试的时候，董晨的质疑——你们不火，是不是因为歌曲不行？

    “婷婷，歌曲谱子发我手机上，咱们现在就开始练习吧！”

    姑娘们干劲十足，心中有着强烈的预感。

    我们要火了！！！

    ……

    ……

    酒店门外。

    “你们先上去吧，我俩想散散步。”

    “好。”

    《唱行天下》夺冠庆祝后，不胜酒力的董晨又喝醉了，姬玉满脸嫌弃地搂着他的胳膊，碎碎念地回了酒店。

    夜晚的北平绚丽多彩，路灯下倒映着林知行和宋鸽的影子，秉承着散步就是没有目的的慢走，两人随意地一路向前，走开心尽兴了算。

    夏日的晚风带着一丝清凉，火锅吃饱饱的，和喜欢的人肩并肩漫步，这样的生活其实蛮惬意的。

    宋鸽一身修身白裙，脚踩着凉鞋，一双白嫩嫩的长腿儿在路灯的光线下，格外的漂亮。

    “真漂亮！”

    林知行搂住了她的蛮腰，拉近距离，吻在了她的唇瓣上。

    估计是刚刚喝了桃汁饮料，口水的味道带着甜甜的蜜桃味道，非常的润，林知行没忍住多亲了一会儿。

    直到路人经过，两人才慌忙分开。

    “世风日下啊！”

    刚刚路过的矮个男人，跟身边的高个男人，八卦道：“现在这年轻人胆儿可真大，散个步都亲成这样，看得我都害臊。当年我和你嫂子都是躲没人的地方，才敢拉拉手。”

    “哥，你放心出差吧，嫂子有我照顾呢。”

    高個男人点点头，叮嘱道：“回来提前打个电话，是火车是飞机，动车还是谁捎你回来，一定说个准确的时间。千万别大半夜跑回来说什么给你个惊喜，怪吓人的。”

    ……

    不知走了多久，林知行和宋鸽走到了亮马河边。

    河边的风更大，夜风吹在身上很清爽舒服，北平花了大价钱改造亮马河，河围栏上装饰着一盏盏漂亮花灯，游船缓缓经过，水面倒映着五彩斑斓的灯光，如梦似幻，美不胜收。

    “我有点走累了，要不休息一会吧。”

    宋鸽拉住林知行的手，指了指河边的休息椅子。

    “好。”

    林知行抬手看了眼运动手环，惊讶道：“不知不觉都走了一万多步了啊，穿高跟鞋走更累吧？”

    “还行，习惯了还好。”

    宋鸽坐在木椅上，双腿放松的向前伸开，伸出手在白嫩嫩的大腿上锤了锤，捏了捏。短暂的放松下后，她撩起了被夜风吹乱的发丝，眺望着河对岸的景色，路灯的光落在她的脸上，格外的美丽动人。

    “知行，伱记得没有？咱们在录制《组合的诞生》的时候，我都还没穿过高跟鞋，是你买给了我，让我适应舞台。”

    “嗯嗯。”

    林知行笑着挠了挠头，“你不说，我都要把这茬给忘了，时间过得真快啊，现在穿高跟鞋的你，走快了我都要跟不上了。”

    “嗯……”

    宋鸽回忆着那段时间，唇角不觉间扯起一抹弧度，“我真觉得住宿在节目组的那段时间挺有趣的，食堂饭也蛮好吃。”

    林知行笑着点头，“哈哈，是有趣，吃个饭还排等级，抢饭吃最香了。”

    “既然走累了，那我帮你捏捏腿放松一下吧。”

    没等沉浸在回忆中的宋鸽回答，林知行便俯下身捏住了宋鸽的脚踝，麻利地打开凉鞋扣子，将凉鞋脱了下来。

    随后抬起了那双白嫩嫩的美腿，搭在了自己的腿上。直视那白嫩紧致的肉肉传来极致诱惑的触感和视觉冲击……

    可爱的小脚丫因为害羞绷直，一粒粒奶糖似的脚趾头也蜷缩了起来。

    林知行直勾勾的瞅着，喉结滚了滚，情不自禁地抱住她的腿，轻轻地又往自己怀里挪了挪。

    宋鸽手压着裙摆，脸红的左右张望着，见周围没有人，紧绷的小脚丫这才放松下来。

    借着头顶的路灯灯光。

    林知行仔细观摩着这双白嫩嫩的大长腿，什么迷人夜色，远不及低头这一抹白花花的风光。

    手掌落下时，没忍住在纤细的小腿上轻轻抚了一把。

    “咳。”

    宋鸽低头瞅了瞅那只咸猪手，眉头微挑，幽幽地问：“手感好吗？”

    林知行仿佛什么都没听见，张开手臂在周围挥了挥，蹙眉道：“这河边夜景好是好，就是蚊子太多了，忒烦人。”

    “哦……”

    借口找的很好，宋鸽咧了他一眼，便任由他耍起了流氓。

    见人家默许了，林知行嘴角上扬到了耳根，捏得更起劲儿了。

    “放松，别绷着肌肉……”

    刚刚捏小腿还算顺利，每当林知行越过膝盖往上捏的时候，她的大腿肌肉就会紧绷起来。

    向上捏，向上，再向上……

    滑！

    紧致细腻！

    纯棉！

    “啪！”

    林知行的手背上被抽了一下，宋鸽抓住了他的手腕，将他不安分的手扔了出去，柳眉微蹙。

    “色知行，过分了哦！”

    “……不好意思！”

    仅过去两秒，林知行的目光又肆无忌惮地落在那双白嫩嫩的大腿上，“但鸽子你的腿生的这样漂亮，难道你就没错吗？”

    “我……你……”

    宋鸽嘴张了张，一时语塞，“油腔滑调。”

    林知行厚脸皮地耸了耸肩膀，心里乐开了花。

    夺冠奖励不如色色！

    ……

    (本章完)

    

第247章 忐忑    夜风拂面而来，带走了一天的疲惫，让人感到无比的轻松和惬意，空气中弥漫着夜晚的宁静与美好。

    坐在长椅上的两人依偎着，享受独属于两人的安静。

    林知行揉捏着掌心里小手，扭头问：“鸽子，还有一周就是你生日了，有什么想要的礼物吗？”

    宋鸽眯着笑眼抬头问，“记我生日记得很清嘛！”

    “你以为我会忘记啊？”

    “没有，我知道房车的开门密码是我生日。”

    林知行嘿嘿一笑，问：“那你想要什么礼物，或者有什么想去的地方？”

    宋鸽抿唇想了想，“礼物我要一支玫瑰花就可以了。至于想去的地方嘛……我想坐一次津城之眼摩天轮。我以前做完兼职会路过那里，真的好漂亮好漂亮。”

    “没问题。”

    林知行抬手宠溺地刮了下她的鼻梁，“统统满足！”

    ……

    两人牵手回去的路上，视线被河边的一位男街头歌手吸引，连着音响的木吉他奏响的旋律格外熟悉。

    “对这个世界如果你有太多的抱怨”

    “跌倒了就不敢继续往前走”

    街头歌手唱的正是《稻香》这首歌，声音还不错，周围围了几个散步的路人。

    “鸽子，是我的歌诶！”

    遇到这种场面不多见，林知行来了兴致，抿嘴笑着来到了那位街头歌手身边，指了指他身前的立式话筒。

    街头歌手一回头，满脸吃惊，点头如捣蒜般的向后退了一步，让出了位置。

    林知行上前一步，攥住话筒，点头接唱道。

    “还记得你说家是唯一的城堡”

    “随着稻香河流继续奔跑”

    当围观群众没看清林知行的那张帅气脸庞。

    路人：“唱的真好，跟原唱似的。”

    当他们看清后。

    路人：“哦耶！”

    “卖唱这老兄可以吹一辈子了！”

    原本三五人在围观，在一声声惊呼中，眨眼就被围了个水泄不通。

    之前一些人还不理解，为什么《唱行天下》在国内录制的时候，不像国外在街头做真人秀。

    现在他们理解了。

    就凭林知行这人气，在国内街头，可能一天都走不出一条街。

    ……

    ……

    两日后。

    亿达唱片公司，录音室内。

    “她唱着他乡遇故知”

    “一步一句是相思”

    “台下人金榜正题名”

    “不曾认台上旧相识”

    悦耳的戏腔歌声在录音室里，带着耳机的林知行和董晨坐在控制台前。董晨手里捧着一份歌词，透过玻璃注视着卖力演唱的416文艺女团成员们，惊讶到连连摇头。

    “卧槽！”

    她们一开口就是国粹，自己一开口也是国粹。

    有些流行歌曲为了戏腔而戏腔，把根本不适合戏腔的位置硬生生加一句戏腔进去，难听得要死。

    这首歌，配上她们唱戏的人，简直就是降维打击。

    董晨小时候很不喜欢家里长辈切到戏曲频道的，总觉得咿咿呀呀好没意思。此刻听到戏腔和流行乐的结合，才明白古人为什么喜欢勾栏听曲，娶戏子名旦。

    “咱们改一下！”

    林知行通过麦克风，跟录音棚里的姑娘们沟通，“咱们开头直接唱副歌，因为考虑到短视频形式宣传，一定要在最短的时间抓住网友们的耳朵。”

    五位姑娘比了个ok的手势。

    “他乡遇故知，久旱逢甘霖，洞房花烛夜，金榜题名时。”

    董晨喃喃了一句，扭头好奇地问：“林哥，这歌你写的古代四大喜事吧？”

    林知行摇了摇头。

    这首歌的歌词，融了太多诗词内容或者典故进去，他听不懂也属正常。

    “其实歌曲讲的故事就在名字里，《探窗》顾名思义就是描绘一女子窗外探看，看的是相思良人归未。心上人金榜题名，女子台上谋生，又相逢处，竟相顾无言，唯有用戏中唱词以表心中哀声。”

    董晨听完竖起了大拇指，“难怪有悲的情绪在里面，同样是九年义务教育，林哥你太优秀了！”

    林知行摆了摆手，笑问道：“刚刚你说古代四大喜事，伱知道古代四大悲事是什么吗？”

    董晨摇了摇头，“还有四大悲事？没听说过。”

    林知行笑了笑，解释道：“古代四大悲事，他乡遇故知-债主，久旱逢甘霖-一滴，洞房花烛夜-隔壁，金榜题名时-同名。”

    “哈哈哈，笑死！”

    ……

    “ok，非常非常好！”

    经过了长达两小时，一字一句的斟酌，林知行对416文艺女团姑娘们的表现非常的满意。

    “感谢林哥对我们的付出！”

    五個姑娘们笑容灿烂，是鞠躬感谢。

    “客气客气。”

    林知行指了指身边董晨，道：“汉服都准备好了吧？一会儿，我让你们的董晨哥跟你们回学校，给你们拍视频，他视频拍的特别好。回头我微博帮你们宣传一下，咱们晚上八点准时把视频发出去。”

    “好的。”

    五个姑娘干劲十足的点头，对作品充满了期待。

    出了录音室，林知行掏出手机，编辑了一条微博。

    【《北平一夜》是否没听够？今晚八点，由我创作的国风歌曲《探窗》将发布在短视频平台，欢迎大家前来收听。】

    微博发出去之后……

    林知行不禁想起了郭老师的话，相声要发扬光大的前提至少得先有人听，京剧要传承至少要先传唱吧。

    希望这几个女孩子至少为一部分人开启重新关注审视京剧的大门吧。

    ……

    ……

    晚上七点钟。

    “怎么样林哥？”

    董晨将剪辑好的短视频，拿给了林知行看。

    林知行反复看了两遍，竖起了大拇指，“不愧是你，拍得真不错，能火绝对有你一份功劳。”

    董晨摩挲着下巴，思考道：“林哥，你说这类歌火了之后，国粹真的能复兴吗？”

    “不清楚。”

    林知行摇了摇头，道：“我觉得国粹想要复兴，必须要抓住年轻人的市场才行，他们根本不喜欢戏曲原本的表达方式。就得像这样，一点点先融入流行，慢慢俘获人心，唯美好听是毋庸置疑的，等到他们喜欢上之后，再推广正宗国粹。”

    “嗯，确实。”

    董晨点了点头，“不知道能不能走的通，但也就只有这一条路。等发出去之后就清楚了。”

    ……

    晚上七点五十分。

    北平戏曲学院。

    女寝416宿舍。

    五个姑娘守在屏幕前，心中是既期待又害怕，林知行的一条微博，就让她们账号涨了8万粉丝。

    这么多人满怀期待的等待听，她们害怕歌曲不能被大家所喜欢。

    同时，作为好运工作室唯一面试成功的人，无数的同行也都在等这首歌的发布，万一歌曲没掀起什么波澜，誓必要被冷嘲热讽。

    究竟会是什么结果？

    在五个姑娘们忐忑的心情中。

    ——歌曲《探窗》准时上线了。

    (本章完)

    

第248章 《探窗》引领国风潮，新时代四大天王    【416文艺女团《探窗》上线了！#00后上戏女生以京剧腔唱流行歌！】

    八点整，《探窗》短视频正式上传到了短视频平台。

    在林知行微博的宣传下，无数网友，音乐人，戏曲人都在第一时间点开了这条视频。

    视频的开头。

    一身戏服打扮的董晨站在了戏剧舞台上，憋脚的唱着。

    画面给到了台下，前排观众手拿着砖头和臭鸡蛋，在手里颠着，蓄势待发准备往台上扔。

    网友们虽然都猜出是用衬托的拍摄手法，但看见如此搞笑的一幕都笑坏了。

    “古代戏曲工作者们不容易，这位一看家里就不缺瓦，哈哈哈！”

    “这不是飞跃奇迹的董晨吗？挺有演戏的天赋啊！”

    镜头再给回台上，董晨在臭鸡蛋与烂菜叶的招呼下，狼狈的离场，剧场里陆续有观众离开座位，骂骂咧咧准备离开。

    就在这时，舞台幕布再次拉开。

    五个身着独特东方韵味的汉服漂亮姑娘，出现在了舞台中央。

    只见其中一个高挑清瘦的姑娘，抬手起了个范儿，随后开了口。

    “她唱着他乡遇故知”

    “一步一句是相思”

    开口脆，如百灵鸟般的悦耳声线，让屏幕前的网友们眼前一亮，无数网友默契地按下了音量+键。

    视频里，离场走到一半的观众，齐齐停下脚步回头看去，眼中露出惊喜之色。

    “台下人金榜正题名”

    “不曾认台上旧相识”

    416文艺女团成员们依次接力唱着，梅派唱腔的雍容华贵、程派唱腔的幽咽婉转、花旦唱腔的柔软甜美、老旦的高亢沉稳。

    韵味十足的嗓音回荡在剧场，离场的观众全部回到了座位。

    “他说着洞房花烛时”

    “众人贺佳人配才子”

    “未听一句一叹戏里有情痴”

    视频里，前排观众叫好的同时，刚刚手里的砖头和臭鸡蛋，全部换成了金项链和钱包。

    如此反差的一幕，将屏幕外的网友们又给逗笑了，几乎都给这视频点了个赞，点赞数每秒大几千大几千的增长。

    “戏中情戏中意”

    “陌路人相逢在花天锦地”

    “她唱着……”

    歌曲高潮部分，416文艺女团的姑娘们合声唱着，婉转空灵的嗓音，让屏幕前的观众们如痴如醉。

    整個视频看完后，超百分之90的网友选择了再听了一遍，同时在视频评论区留下了好评。

    “五位小姐姐唱的超好听，因为你们对戏曲戏腔有更多的了解！”

    “这才是国粹该有的样子，太优美了，醉了！突然明白老祖宗没手机怎么过了！”

    “以前最烦就是这个，现在我咋喜欢上这调调了，难道我也到那年纪了？”

    “非常好，我很喜欢。至少让我或多或少能理解，以前京剧为什么那么火。算是撬开古老京剧的一点点门吧。”

    视频仅仅发出去十分钟，点赞数便超过了20万，评论超过了5万。网友们相互转发分享的同时，官方也开始为这个爆款视频推流。

    ……

    北平戏曲学院。

    女寝416寝室。

    “好紧张啊，八万粉丝会不会全都掉光了……”

    “他们会不会骂我们毁了京剧啊？”

    视频发布半小时后，如坐针毡的416文艺女团五个姑娘，纠结许久后，还是壮着胆子点开了视频账号。

    “啊！！！”

    队长边婷婷揉了揉眼，一声惊呼，“八万粉丝变成二十万了，我的天呐！”

    “真的耶！视频点赞30万了！”

    数据出乎预料到像是在做梦，五个姑娘迫不及待地点开了视频评论区。

    【贼喜欢这位唱老旦的小姐姐，有种历尽千帆的感觉，好像年老之后回忆过去的诉说。】

    边婷婷噗嗤一笑，这类专门夸自己的评论，让人怪难为情的。

    “多来点！”

    她反手点了个赞。

    【专业的事还是交给专业的人去做，这才叫戏腔啊！】

    【给寡人把这5个全抓来，唱一整晚，太好听了！】

    一条条好评，把五个姑娘哄的心花怒放，对林知行的造星能力佩服的五体投地。

    ……

    次日上午。

    好运工作室内。

    林知行和董晨来到公司后，第一时间查看了《探窗》的视频播放情况，数据超出了他们预期足有三分之一。

    点赞数到了恐怖的100万，播放量超过了3000万，视频原声被用在了很多国风的视频上，网红与网友们也开始发视频唱这首歌。

    不夸张的说，一首《探窗》一夜之间，在短视频上掀起了一股国风潮流。

    好评他们没有过多关注，意料之中的质疑声果然出现了。

    她们演唱的戏腔歌曲和传统曲艺，还是有着明显差别。于是，有一些不好的评论出现，“篡改京剧”“毁国粹”的骂名扣在了5个女孩的头上

    “林哥，我想怼这些黑子！”

    辛苦制作的董晨，撸起袖子愤愤道：“京剧再这样守旧下去，年轻人甚至都没去了解的兴趣，还有人骂她们侮辱京剧，真的是笑死人了！”

    “别管那些人了。”

    林知行摆了摆手，“甭管是明星网红还是作者，赚的钱里，有一部分就是挨骂的钱。世界那么大，你跟张三讲明白了，李四还不明白，解释得过来吗？既要卖脸朝外，爱说说吧！”

    “也是。”

    董晨点了点头，叹了口气，放下了手机。

    两分钟后……

    林知行吼道：“董，你上个小号骂，有个逼骂我！”

    ……

    ……

    《探窗》火遍短视频平台的第二天。

    这股狂热的国风潮，夸张到只要是视频带上#戏曲#416文艺女团#国风这类的标签，播放量至少翻一倍。

    小杨是一名京戏演员，虽然热爱这一行，但收入微薄到已经想改行了。

    去年全国共有登记在册的京剧、昆曲类演出机构145个，从业人员8076人。国内一年演出共3.1万场，纯市场化票房收入却只有4.5亿元，平均单场演出的票房仅为1.45万元。

    全国京剧从业者们努力了一年，可能还抵不上一部中型投资电影的票房，更别提戏曲演员们的收入了。

    唱一个月戏，仅有2000多工资拿的小杨，无奈做起了直播，平时直播间里只有几个大爷看。

    大爷们只捧个人场，钱都刷给大妈了。

    今天，他在午休时间，照例开启了直播。

    “从小爸爸就对我讲”

    “红梅戏它不是很好唱”

    小杨唱着唱着，眼前突然一花，直播间第一次收到跑车礼物，“感谢老板送的跑车。”

    歌曲到了间奏部分，他无意间一扫，惊奇的发现直播间此刻有500位观众，简直像是在做梦。

    “唱的不错！最近因为《探窗》这歌，喜欢上了戏曲，你唱的不错，支持一下！”

    “哥们，可以点首《探窗》吗？唱这个在线观众绝对翻倍！”

    下播后。

    小杨好奇地搜了一下这首《探窗》，了解这首歌后也是很喜欢，并在416文艺女团的账号下面留言鼓励。

    【感谢你们，戏曲也许真的要迎来第二春了！】

    ……

    ……

    北平电视台。

    台长办公室内。

    “台长，这是最近两天的收视率情况。”

    “嗯，放桌子上吧！”

    台长老罗吹了吹刚沏好的热茶，对桌子上那份收视率报表没有丝毫的兴趣。

    中视一共15个频道，属自己管的AATV11戏曲频道，收视率是最低的，天天都是垫底，他已经对这个频道绝望了。

    正经年轻人谁听戏啊！这门传统艺术，迟早要完蛋。

    半杯茶喝进肚子，台长老罗放下茶杯，抬眼问道：“东西放那就可以了，你还有什么事吗？”

    秘书指着桌上报表，笑盈盈道：“台长，你现在看一下报表呗。”

    台长老罗不耐烦地拿起报表瞅了眼。

    他突然一怔，揉了揉眼，一把抓过了桌上的眼睛快速戴上，“两天涨了5个点？过节也没涨过这么夸张啊，这是什么情况？”

    秘书笑了笑，一五一十将《探窗》在短视频上引起国风潮，年轻人开始关注传统艺术这件事说了。

    探窗？

    台长老罗打开电脑，好奇地听了一遍这首歌，听完是赞不绝口。

    “上戏大学生，零零后，戏曲，发扬与传承，这几个标签加起来，她们可太适合作为榜样来宣传了！”

    “快，赶紧联系她们，让她们来参加采访，以她们设计出一期节目！”

    ……

    ……

    北平戏曲学院，食堂内。

    “学姐，你们是416文艺女团吗？”

    “嗯。”

    “哇，可不可以跟伱们合张影，你们就是我的榜样啊！”

    “过奖了过奖了，合影可以的。”

    最近两天，416文艺女团的五个姑娘，在学院里真可谓是风光无限。同校的学弟学妹们找合影，上课时老师也夸，真有种成角儿的感觉。

    五个姑娘正收拾餐盘，突然边婷婷的手机响了。

    朱环蹙眉道：“婷婷，不会又是那谁打来的吧？你没火对你爱搭不理，现在突然提出跟你交往，我感觉居心不良。”

    “晨哥打来的。”

    边婷婷反转手机在室友眼前晃了两下，接通电话后，激动到站起来了。

    “真的吗？好好好，我跟他们说声。”

    挂断电话后，边婷婷激动到抱住了室友，“好消息，晨哥说了，咱们要去中视录节目了！”

    “AATV11？”

    “我们要上电视了，哈哈哈！”

    姑娘们激动的不行。

    《探窗》歌曲仅发布了两天半，五个姑娘就收到了中视电台的邀请，走红速度堪比火箭了！

    ……

    ……

    《我是歌王》录制大楼。

    选手更衣室内。

    “林哥，当时你说不回应那些搞事的黑粉就对了。”

    董晨将手机递给了换好衣服的林知行，“现在不止电视台邀请他们做节目，官媒也发声支持了她们。”

    林知行瞅了眼手机上的内容，噗嗤一声笑了出来，“官方这一夸，算是狠狠打脸那些人了。”

    董晨笑着点头，“可不，现在一有攻击她们的评论出现，粉丝们就集体围攻，根本不用自己骂。”

    两人说话间，更衣室的门开了。

    “她唱着他乡遇故知～～”

    一位歌手哼哼着小调，走进了更衣室。

    戏腔难听到凭音色根本分辨不出来是谁唱的歌，林知行探头瞅了眼，走进来换衣服的人正是余江。

    “江哥！”

    林知行抬手打了个招呼，“你有考虑成为一名歌手吗？有的话我报警了。”

    余江听到这，反应过来笑喷了，“我唱的有这么难听吗？给你个重新组织语言的机会，我虽然不懂戏腔，但我略懂些拳脚。”

    玩笑过后，余江拍了拍林知行的肩膀，竖起了大拇指，“《北平一夜》还有这首《探窗》我都非常喜欢，能掀起一股国风潮，可太优秀了！”

    “过奖了，江哥。”

    正聊着的工夫，更衣室的门又被推开了。

    “她唱着他乡遇故知～～”

    又是谁在唱？

    三人都是一愣，这个清唱的非常好，属于完全挑不出瑕疵的那一种，而且音色有些特殊。

    “这是男更衣室唉！”

    余江探头喊了一句，人愣住了。

    林知行和董晨对视了一眼，也好奇地探头看去。

    哪来的什么女人，是两个男人。

    郭嘉禾身边站着一位白静秀气戴着金丝眼镜的男人。男人叫“程欢”，被郭嘉禾邀请成为未来的帮唱嘉宾。

    程欢他这次来，是想在观众席现场观看一下凤栖梧桐的表现，做到心中有数，知己知彼。

    “欢哥，你好！”

    余江认出了程欢，起身笑着上前打了个招呼。

    林知行完全不认识他，坐回去之后，用胳膊肘撞了撞董晨，好奇地问：“他是谁啊？你认识吗？”

    “他你都不认识？”

    董晨服气地耸了耸肩膀，为其解释道：“他叫程欢，有着一副天使吻过的嗓音，音乐上拿奖无数，被誉为新时代的四大天王。”

    新时代四大天王？

    刚刚听他唱了一句《探窗》，歌唱的确实非常棒，嗓音也确实独特。

    林知行摩挲着下巴，似懂非懂地点了点头，又好奇问：“新时代四大天王什么时候评选的？有我没我？”

    董晨：“……没有，你要是出道早几年就有你了。”

    “好吧，没事。”

    林知行心里道：“我是王杰，巅峰硬刚四大天王。”

    (本章完)

    

第249章 偏爱    歌手更衣室内。

    “他为什么来这里？”

    程欢的突然出现，让董晨十分的好奇，“林哥，你可能不知道，他今年也受邀参加音乐春晚了。”

    “确切的说，不止是他，新时代四大天王，全部都受邀参加了。今年的音乐春晚，被誉为近十年最强的一届，你和鸽子未来强力对手很多。”

    林知行听他讲完，看着镜子中的自己，喃喃道：“啊！这该死的代入感。如朝霞雨露，美丽却异常水涩，无法割舍令人极度苦愤。为何生的如此光华夺人，是我错付上天降下来的惩罚吗？”

    啊？？？

    董晨一脸问号的瞅向林知行，挠头好奇问道：“林哥，你对着镜子嘟囔什么呢？你到底想说啥？”

    “我想说……”

    林知行扭头看向董晨，目光凌厉道：“我并非芸芸大众，老子打的就是精锐！”

    另一边。

    聊着聊着，余江好奇地问程欢，“欢哥，听说你平时做音乐很忙，今天怎么有时间来这里逛一圈？”

    “我和嘉禾……”

    郭嘉禾不想太早透露帮唱嘉宾是程欢，打断解释道：“我和欢哥下午一起忙工作，我说我晚上来录节目，他想来看看。”

    “哦，原来是这样啊。”

    余江知道两人是一家公司，也没多想，伸手招呼道：“来，小林，小董，给你们俩介绍下。”

    见余江招呼，林知行和董晨起身上前，伸手自我介绍。

    “你好，林知行。”

    “你好，董晨。”

    “伱好你好。”

    程欢很热情地跟他们握手，“我认识你们，听过你们的歌！知行兄弟昨天发的那首《探窗》我非常喜欢，写的很有水平，刚刚进来时我还哼唱来着。”

    “过奖了过奖了，您的作品我也非常喜欢。”

    正商业互吹的林知行，突然觉得有点不太自在，一扭头，发现郭嘉禾正目光不善地盯着自己。

    真拿自己当眼中钉肉中刺了啊……

    四目相对，林知行心里道：“我夸人的时候可能虚情假意，但骂人的时候绝对无比真诚。”

    “loser！！！”

    ……

    开赛前二十分钟。

    歌手候场室内。

    “大家晚上好啊！”

    “洪导好！”

    洪波在工作人员的陪同下走进了候场室，这次他依然站在了林知行的身边，先与他搭话。

    郭嘉禾看着这一幕，回想起刚来这个舞台，在自己身边碎碎念到有些烦的洪波，心里怪难受的。

    决定录制完节目，回公司继续训练。他现在的训练程度，比做练习生时还要大，已然是全公司最用功的艺人之一了，同事送外号“死亡五驴之首”。

    洪波与歌手们聊了一会之后，便开启了抽签的环节。

    林知行挺替董晨捏把汗的，今晚这个爱情选题，在自己后面出场的歌手，一定会非常惨，《因为爱情》在这个选题就是无敌的。

    “几号？”

    林知行翻转自己的“3号”签，扭头问董晨。

    “2号！”

    “还好还好。”

    ……

    ……

    晚上八点整。

    在现场导演的一个手势下，大厅安静了下来，《我是歌王》第八期（下）直播正式开启。

    刚一开播，直播间弹幕瞬间飘满了屏幕。

    “第一，沙发！”

    “预测贴，今晚的爱情选题，第一名绝对是健哥！”

    “《我是歌王》不能没有哦耶哥，就像霍金不能没有自行车！”

    舞台灯光闪烁。

    在观众热情掌声中，作为串场主持人的林知行笑着挥手走到了舞台中央，站在了聚光灯下。

    “观众朋友们晚上好，欢迎收看《我是歌王》第八期的直播现场……”

    在一番开场白后，林知行拿起手卡，介绍道：“接下来，有请首位出场的歌手酷喵，大家掌声欢迎！”

    擅长唱甜歌的酷喵，爱情这個选题是他们擅长的，今晚选了一首甜度爆表的情歌，将现场气氛活跃的非常不错。

    虽然他们唱得不错，但林知行觉得这个选题可能要感动人，才能获得更高的分数。

    今晚是淘汰赛，上期倒数第二的他们，不知道能不能留在这个舞台上。

    “感谢酷喵的精彩演唱！”

    林知行走上舞台后，介绍道：“下面有请飞跃奇迹为大家带来《偏爱》，大家掌声欢迎！”

    话音刚落，歌曲信息出现在了屏幕上。

    【偏爱】

    【飞跃奇迹】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “嘿嘿，又有新歌听了！”

    “飞跃奇迹加油，一定要留在这个舞台上！”

    在观众热烈的掌声中，董晨和姬玉挥手走上舞台，此刻的他们从容又自信，不再是害怕被淘汰的萌新了。

    他们今晚的目标是，排名再进一步！

    观众席前排。

    偏爱？

    大抵是伤感风。

    戴着口罩的程欢，见歌曲是林知行写的，将鸭舌帽抬高了几分。准备好好品鉴一下这首歌曲。

    “什么是偏爱？”

    观众席，一起来看节目的情侣，女生问男生。

    男生宠溺地摸了摸她的额头，“大抵是打游戏，我水晶推了一半，因为宝贝你的一句帮我打蓝，我没有犹豫就来了。”

    女生嘿嘿一笑，倚在了男人肩膀上，“我懂了，是偏偏宠爱！”

    后排一位男观众，看着手机上一页红的战绩，眼睛都红了，“合着刚刚不推水晶打蓝的是你们这对男女？”

    ……

    华丽的舞台中央。

    明亮的舞台灯光突然变暗，伤感十足的前奏从音响里流淌而出，传遍了录制大厅每个角落。

    很多网友认为《偏爱》的前奏同样是无敌的，歌词还一句没唱出来，光是开头的这个情绪就营造的非常到位了，旋律变幻就像泪珠一样晶莹剔透。

    “哇，这个前奏好听！”

    “一开头就有种：完犊子啦，已经来不及了，结束了嗷嗷！的感觉！”

    观众们非常喜欢这个前奏。

    台下的程欢也觉得眼前一亮，同时心里感到好奇。

    为什么会有种很忧伤，不甘心的感觉。

    同为创作人的他，很快分析出来，原来是do和si一响，这两个音符出现就会有这种充满悔恨的感觉。《枫》和《美丽的神话》也是这样开头。

    程欢心里竖起了大拇指，“这个林知行，果然是情绪调控的高手！”

    舞台中央。

    一直在低头酝酿情绪的董晨，缓缓举起了话筒，恰时开了口。

    “把昨天都作废”

    “现在你在我眼前”

    “我想爱请给我机会”

    他的音色没有张芸京那般特殊有辨识度，但好在突出一个稳，能将观众缓缓代入其中。

    “如果我错了也承担”

    “认定你就是答案”

    “我不怕谁嘲笑我极端”

    评委席。

    记录歌词的黄萧，突然停下了手中的笔，这首歌的歌词不用细致分析了，算是平铺直叙地写出了心中所感。

    他把注意力放在了演唱上面，要看看他们能否唱出歌曲中想表达的感觉，这首歌不会太好唱。

    事实上，这首歌的确非常考验歌手的演唱能力，感情过于强烈，技巧性太强，好听但是真难唱。

    酝酿已久的姬玉，举起话筒接唱。

    “相信自己的直觉”

    “顽固的人不喊累”

    “爱上你我不撤退”

    随着直上云霄的高音，两人面向彼此，情绪爆发合唱道。

    “我说过我不闪躲”

    “我非要这么做”

    “讲不听也偏要爱”

    “更努力爱让你明白”

    强烈情绪爆发的合唱，演绎出了歌曲中的那种偏执不顾一切的感觉，一些有故事的观众感同身受。

    “我到底要听多少遍，偏爱才会被偏爱！”

    “她明明拒绝了我，可我还是追她，我相信她会回心转意。”

    “死磕到底，输的一败涂地。”

    “那种说不清道不明的偏爱，我明明已经没有了，为什么还会爱上这首歌呢？”

    ……

    观众席。

    刚刚的那对情侣，此刻明白了。

    原来偏爱，不是偏偏宠爱，而是偏执固执不顾一切的爱。

    女生又问男生，“宝贝，什么是偏爱？”

    男生攥住了女生的手，激动道：“偏爱是一种执着，一种不离不弃。不论多少困难，多少阻碍都不放手，让爱的人感觉到对爱情的坚持。不分界限，不怕嘲笑，就算人神有别也不放弃，一直坚持下去，就算与全世界的人对抗，就算再痛苦艰辛，也要抓住她的手。我偏爱你！”

    “宝贝，我也偏爱你！”

    “这首歌没多好听啊，真的很一般。”

    一位男观众擦了擦眼泪，“当初……算了，无所谓了，我真的放下了！”

    通道内。

    林知行通过屏幕，认真看了董晨和姬玉的演唱。

    差不多演绎出原唱张芸京的六成感觉吧，这首歌对他们来说还是难了一些。

    不过想一想，这首歌就算自己和宋鸽来唱，也决达不到原唱的高度。当时的自己，甚至以为这歌是男歌手唱的。

    这首歌还有个小故事在里面。

    张芸京拿到了选秀比赛的第一名，因为中性风格的打扮，让人一度怀疑她的性别。《偏爱》的作词人，更是直接大胆的问她恋爱观。

    没想到，张芸京竟然耿直的说，性别不重要，感觉才最重要，只要是自己喜欢的就会死磕到底。于是作词人为她量身打造了这首歌。

    不过，凭董晨和姬玉现在的表现来看，是在酷喵之上的，晋级应该是没问题。

    ……

    “没有别条路能走”

    “你决定要不要陪我”

    “讲不听偏爱靠我感觉爱”

    “等你的依赖”

    董晨和姬玉的演唱渐入佳境，现场气氛持续高涨。

    程欢觉得这首歌林知行写的蛮不错的，尤其是在编曲上，比歌词要好一些。

    不过美中不足，就是台上演唱的这两个人比较一般，演唱能力有限，不能完全唱出歌曲中的那种感觉。

    此刻，程欢对一会林知行将要演唱的歌曲，充满了浓厚的兴趣。

    ……

    “对你偏爱痛也很愉快”

    最后，随着董晨和姬玉的一个完美收音，歌曲结束了。

    台下被感动的观众们，送上了如雷般的掌声，直播间好评如潮。

    “好听，不仅仅是一首歌曲，更像是一种情感表达的方式，让听的人明白，真爱是无私的，是愿意为对方付出一切的。”

    “这首歌听完我太感动了，我下定决心了，一会就算我老公打我，我也要出去跟男朋友约会！”

    ……

    ……

    屏幕外。

    某高档公寓内。

    “你特么今天敢去找他？我特么打死你！”

    “来呀，打死我！劳资蜀道山你就打，要是打不死我，我今天就要出去！”

    小张跟老公婚姻破裂，想离婚跟男朋友过日子，但老公迟迟拖着不肯离婚，敢出门就是一顿暴打。

    刚刚听了《偏爱》，小张下定决心要去见男友，为爱奋不顾身，哪怕再挨顿打。

    半小时后……

    鼻青脸肿的小张，如约来到了如家302房间。

    身穿浴袍的男朋友，见她脸上浓妆都盖不住伤，挑眉问：“你老公打你了？”

    “嗯。”

    小张紧紧抱住了男朋友，哭诉道：“我真的爱你，好爱好爱，我对你是偏爱。”

    男朋友冷冷一笑，把她扔到了床上，“你有多爱我，水会告诉我！”

    ……

    ……

    “感谢飞跃奇迹的精彩演唱。”

    林知行站在舞台中央，直了直腰板，大声介绍道：“下面有请凤栖梧桐为大家带来歌曲《因为爱情》，大家掌声欢迎！”

    舞台屏幕上，歌曲信息恰时出现。

    【因为爱情】

    【凤栖梧桐】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “爱情选题，因为爱情，有点意思！”

    “加油吧，感觉大概率打不过方健，今晚拿第二就可以了！”

    由于方健很擅长唱这类歌曲，一些观众对凤栖梧桐持看衰态度。

    舞台灯光变幻，五光十色的舞台灯光变成了单一的暖色光，在出场的林知行和宋鸽身上，镀上了一层平淡惬意感。

    【叮！】

    【系统任务简单难度开启，获得《我是歌王》本期第一名，完成奖励地球随机歌曲一首！】

    系统提示音突然响起。

    简单难度？

    林知行抿嘴笑了笑笑，“这歌一出，确实简单。”

    (本章完)

    

第250章 《因为爱情》横扫    到了！

    因为爱情！

    观众席，程欢见林知行上场了，后背离开椅背，直了直身子，顿时打起了十二分的精神。

    很好奇这位创作天才，自己未来的对手，是如何诠释爱情的。

    刚刚的《偏爱》很有水准，不知道这首歌会怎样？

    华丽的舞台中央。

    暖色灯光衬托下，林知行和宋鸽听着舒缓渐进的歌曲前奏，闭眼轻点头酝酿着情绪。

    《因为爱情》前奏是温暖耐听型，尽管有些长，但观众们并不觉得赘余。

    舞台屏幕恰时亮起。

    在“因为爱情”四字字幕后，屏幕上滚动起了一张张的情侣照片。

    照片都是林知行之前在微博上征集来的，制作成了视频。

    “哇，我和我老婆上镜了诶！”

    “照片墙的形式，听着很有感觉！”

    歌手候场室内。

    郭嘉禾看着屏幕里的两人，冷哼一声，心里道：“差不多得了，戏那么多，这个选题你们拿头赢方健。”

    方健此刻抱着肩膀，一言不发看得十分投入，精致到每个细节的歌曲，他觉得不会差的。

    ……

    歌曲缓缓进入主歌部分，林知行举起话筒，动情唱道。

    “给你一张过去的CD”

    “听听那时我们的爱情”

    “有时会突然忘了我还在爱着你”

    他独特的嗓音带有一种磁性的吸引力，轻吟浅唱时，仿佛能够勾起听众内心深处的柔软。

    “我去，写的妙啊！”

    观众席，看似简单的歌词，让程欢眼前一亮。

    两个相爱的人都会忘了依然爱着对方，想起生活的琐碎却记忆犹新，这不就是最好的相爱方式吗？

    切入点抓的太好了！

    “再唱不出那样的歌曲”

    “听到都会红着脸躲避”

    “虽然会经常忘了我依然爱着你”

    宋鸽温柔细腻的声线，温婉动人，观众不觉间就沉浸在了歌声里，直播间弹幕数量成倍减少。

    副歌部分，她慢慢转身看向他。林知行收到信号后，也转过身来，两人凝望着彼此，一同举起了话筒。

    “因为爱情不会轻易悲伤”

    “所以一切都是幸福的模样”

    “因为爱情简单的生长”

    “依然随时可以为你疯狂”

    宋鸽嗓音如丝如缕，林知行深情款款，合声美妙无比。唱出了情感的真挚，不禁让人回忆起那些美好的回忆和曾经的感情，让人心中涌起一股暖流。

    “身为一个00后，听这首歌嘴角竟然不禁上扬，那种美竟然真的可以从两個人一对一答的对唱中感受到，果然音乐不分年代啊！”

    “爱，不是寻找一个完美的人，而是学会用完美的眼光，欣赏一个不完美的人。专一不是一辈子只喜欢一个人，是喜欢一个人的时候一心一意。”

    “纵使路有千万条，我也只想与你同行！”

    ……

    歌手候场室内。

    优秀的歌曲，窥一斑而知全豹，不用全听完就懂得差距。

    听到这里的方健，竟然笑了出来。

    简单深情的旋律，表达了爱情的美好与执着，还能引得听众去对爱情进行思考，这是一首无懈可击的作品。

    自己一会儿要演唱的歌曲，远不及这首歌。

    “你林哥，今晚又会是第一名。”方健扭头跟身边的董晨说了句。

    “啊？”

    董晨这会压根没听歌，他跟赵薇薇和余江都是忐忑的，满脑子都是淘汰与晋级。

    听见方健主动跟自己搭话，话题还是关乎排名，这让他有些摸不着头脑。

    明明歌曲还没唱呢？他这是提前认输了？

    方健目光又落回了屏幕上，此刻的他突然想起了与林知行第一次见面，说过要拿走自己“音乐诗人”的头衔。

    现在看来，他是真的胸有成竹，也是真的有这个实力。

    “头衔送你了！”

    方健心里道，以后跟这位年少有为的青年同台，别人要是称呼自己为“音乐诗人”，自己都会害臊。

    ……

    抛开对林知行这个人的主见。

    郭嘉禾真觉得这首《因为爱情》写的非常不错，很久没有关于爱情的歌曲，能打动他让他陷入思考了。

    “这歌真不错啊！”

    郭嘉禾轻叹口气，感慨道：“这首歌如果是我写出来的，哪怕给我一千万我也愿意。”

    ……

    “了不起！”

    大魔王王佳薇，脸上露出了兴奋的笑。

    这种感到可怕与未知的情绪，在音乐春晚的舞台结束后，好久没感受到了。

    她太喜欢凤栖梧桐了，与强对手的对抗，让她感到兴奋。

    但她心里也清楚，除非规则让歌手自由发挥，不然想赢他们绝不那么容易。

    ……

    华丽的舞台中央。

    “因为爱情怎么会有沧桑”

    “所以我们还是年轻的模样”

    “因为爱情在那个地方”

    “依然还有人在那里游荡人来人往”

    林知行和宋鸽的演唱渐入佳境，将现场气氛推向了高潮，直播间弹幕好评如潮。

    “这首词从第一句好到最后一句，尤以主歌称妙，描写细腻委婉，斟酌回味深长！”

    “太牛了，写出了大众的心声，感慨了一批人！”

    “不管我们多大年纪了，我们都要记得那些年轻有爱的日子，正因为有了那些闪着光亮的日子，我们才能抵抗漫漫一生的平淡如水。”

    ……

    观众席。

    强啊！

    程欢喜欢上了这首歌，发自内心的喜欢。

    或许一首好的音乐就是这样，打动人心的靠的不是洗脑的旋律，而是那种藏在每一字每一句里的温柔和眷念。

    可以让我们沉浸在那种意境里，感受到爱情的美好与甜蜜。任岁月悠悠，这种属于音乐的魅力未变分毫。

    他看着舞台中央卖力演唱的林知行，心里道：“难怪嘉禾会输给伱！”

    就以今天的舞台为例，程欢深知，哪怕自己上也绝不是这首歌的对手。看来以后帮唱的歌曲，要格外的认真对待了。

    ……

    “给你一张过去的CD”

    “听听那时我们的爱情”

    “有时会突然忘了我还在爱着你”

    最后，林知行和宋鸽牵着彼此的手，一起完成了这首关于爱情的歌曲。

    舞台屏幕上，最后一张照片定格，是一张牵手的图片。

    “诶？最后这是谁的手？”

    “怎么一直是合影，最后变牵手照了呢？”

    一些细心的观众，发现了这一细节。

    “啪！”

    “啪！”

    舞台黄色灯光闪烁，评委席连亮了两盏灯。

    黄萧听这首歌听得过于投入，完全忘记了加票，他身边的另一位评委吕梁山也是一样。

    黄萧觉得关于“爱情”这个选题，这首歌简直是无敌的存在。

    一对简单的恋人，错过了彼此在一起的缘分，时隔多年，彼此内心依旧萌生着情愫难忘，所以有“过去的CD”。

    都是过去式了，虽然说“不会轻易悲伤”，但只不过欲盖弥彰，还是掩饰不住内心的忧伤。

    “突然忘了、经常忘了我还爱着你”，用字面逻辑解释是误区，其实是人的心理。人在对思念习以为常的时候，不会意识到这原来是“思念”，人在对呼吸习以为常的时候，不会意识到我正在“呼吸”。

    写法简直太高明了！！！

    吕梁山也觉得非常不错。

    唱出了一场现代的爱情，很贴合当下年轻人的情感生活。爱情不一定就是生生世世厮守在一起，有时候更是要懂得放手。

    他此刻看着林知行，心里感到非常疑惑。

    觉得这首歌感觉至少得年龄40岁以上的人，有多段感情或者婚姻关系才写的出。

    这20多岁年纪，能有这般感悟，简直令人难以置信。

    ……

    台下掌声如雷，被歌曲感染到的观众，纷纷留下了自己的故事。

    “因为爱情，有的电影票即使褪色了，也会被夹在第一页。”

    “因为爱情，我做好了随时散场的准备，可你不知道，我的初衷是陪你走到最后……”

    “因为爱情，我步入婚姻，只想给自己找个借口不再打扰你，结果最后我是幸福的，而你是狼狈的。”

    “初恋今天结婚了，我去了，没有尴尬，没有扭捏，大大方方的就去了。她还是和当年我看上她时一样漂亮有气质，一样那么温柔那么可爱。于是我开心的给她戴上了戒指。”

    ……

    观众席。

    场下一位观众被这首歌深深打动，他掏出手机，翻看着手机相册。

    里面全都是自己与最爱之人的合照，一起游玩、一起逛街、一起记录……可惜，已经分开半年多了。

    前几天，在朋友圈看见了她即将结婚的消息，当时心里是五味杂陈。

    今晚听完这首《因为爱情》之后，心里仿佛释然了，曾经拥有过就好了。

    他点开了前女友的微信，沉默良久，敲上一行字发了出去。

    ——结婚时也给我张请柬吧。开心的，难过的，生气的，温柔的，你所有的样子我都见过，就想最后见见你不属于我的样子。

    ……

    ……

    “感谢凤栖梧桐的精彩演唱，下面有请方健为大家带来歌曲……”

    通道内。

    出场的方健，冲报幕完的林知行竖起了大拇指，“写得太棒了！”

    “谢谢，健哥加油！”

    林知行受容若惊道谢。

    今晚，出现了特大的冷门。

    赛前，被一众观众们看好的方健，不仅没有达到粉丝们心中的预期，甚至现场气氛还有些冷场了。

    倒不是因为方健个人的原因，他发挥的依旧稳定出色。是因为观众们刚刚听完《因为爱情》，对比之下，这类型别的歌都逊色了不少。

    在方健之后上场的是王佳薇，抒情歌不是她的擅长，受欢迎程度不如方健。

    ……

    “感谢郭嘉禾的精彩演唱！”

    随着今晚最后一组选手演唱完成，又到了紧张刺激的投票环节。五百位评委团投票的同时，舞台画面转到了歌手休息室内。

    除了凤栖梧桐外，歌手们是各有心事。

    尤其是酷喵，赵薇薇和余江紧攥着彼此的手，像是在默默祈祷。

    三分钟后……

    工作人员将一个信封递给了洪波，他拆开信封看了下，随后宣布道：“下面我来宣布现场票数，稍候宣布网络票数与排名！”

    “第一名凤栖梧桐，第二名方健，第三名王佳薇，第四名郭嘉禾，第五名飞跃奇迹，第六名酷喵。”

    林知行听完这个票数，嘴角翘起，算是在意料之中。

    赵薇薇和余江肉眼可见的颓了下去，仿佛已经预料到了淘汰已经成为了定局。

    “下面是网络投票！”

    “第一名凤栖梧桐22万票，第二名郭嘉禾15万票，第三名方健12万票，第四名王佳薇11万票，第五名飞跃奇迹8万票，第六名酷喵7万票。”

    没有奇迹了……

    余江和赵薇薇耸了耸肩膀，笑着长出了一口气，仿佛已经坦然接受。

    洪波拉高一个调门，宣布最终排名道：“最终排名，第一名凤栖梧桐，第二名方健，第三名王佳薇，第四名郭嘉禾，第五名飞跃奇迹，第六名酷喵！”

    “唉！”

    林知行侧目瞅着强颜欢笑的余江和赵薇薇两人，心里有点不是滋味。

    相处出感情了，最能捧自己的两人，即将离开这个舞台了。

    “难受，我喜欢酷喵五年了！”

    “虽然离开这个舞台了，但请你们坚持下去，我们粉丝永远支持你们！”

    直播间的粉丝们，纷纷留言鼓励。

    “酷喵，还有什么话想对粉丝们说吗？”

    一段略带伤感的背景音乐响起，赵薇薇接过了洪波递来的话筒，美美露出一个笑容，“离开这个舞台不是结束，而是开始，我们会坚持做好音乐的！”

    “好！”

    众歌手们鼓掌鼓励。

    “加油，小林，我看好你们，加油拿下冠军吧！”

    “会的！”

    与林知行等人拥抱后，余江和赵薇薇挥手离开了这个舞台。

    ……

    离别感言环节结束后，到了歌曲选题环节。

    工作人员捧来了装有歌曲选题的箱子，气氛再度紧张起来。

    洪波笑着招了招手道：“下期的选题，由今晚的第一名凤栖梧桐来抽取！”

    “好。”

    林知行起身走到了纸箱前，撸起袖子，伸手摸去。

    镜头给到了他的抽签特写，纸条展开后，上写两个字。

    “分手”。

    (本章完)

    

第251章 五旬老太战列强，华语乐坛危    分手？

    看见这个选题，直播间的观众们都笑翻了。

    “这一期是爱情，下一期就是分手是吧？哈哈哈哈！”

    “分手选题跟爱情选题差不多呀，歌曲都是多如牛毛，不知道歌手们会怎么选？”

    候场室内的歌手们，此刻都低头陷入了沉思。

    分手这个选题跟爱情差不多，就看谁更能让观众共情了，情绪能感染观众分数一定不会差。

    林知行看着手中的选题卡，无奈地耸了耸肩膀，对这个选题内容不太满意。

    人家正热恋呢，唱分手选题哪里来的代入感啊！

    【叮！】

    【系统任务简单难度已完成，恭喜宿主获得歌曲《十年》！】

    系统提示音突然响起，关于歌曲的全部记忆找回。

    林知行很喜欢《十年》这首歌，因为歌曲唱出了每个胖纸的心声：一边想瘦，一边泪流.

    歌曲《十年》是林夕作词，陈小霞作曲，原版是粤语的《明年今日》，唱了几千遍粤语版的陈奕迅起初拒绝了《十年》，但没想到妥协后，却成为了他打开内地知名度的歌曲。

    每次演唱会，这首歌都是必唱的，拥有相当高的传唱度。

    韩红在《我是歌手》决赛的助演环节，邀请了陈奕迅一同合唱这首《十年》，歌曲两個人唱毫无问题。

    这首歌用作“分手”选题，有点强啊！

    【叮！】

    【累计任务已完成（12），恭喜宿主获得歌曲《Letting go》！】

    系统提示音再次响起。

    林知行嘴角翘起，点了点头。

    《Letting go》是歌手蔡健雅演唱的歌曲，在qq音乐拥有999+的收藏量，日播放量超百万，非常受欢迎。

    不过，林知行更喜欢汪苏泷与吉克隽逸演唱的版本，在短视频上火到爆，被网友称为懒羊羊和红太狼的组合。

    这首爆款歌拿到这个舞台上，估计也一定会受欢迎。

    董晨的嗓音扮演汪苏泷的角色还真不错，下期舞台值得期待。

    “感谢各位的收看，咱们下期再见……”

    在导演洪波的一番结束语后，《我是歌王》第八期录制便正式结束了。

    ……

    楼梯间内。

    “欢哥！”

    换完衣服的郭嘉禾，来约定地点见程欢。

    程欢这会正站在窗口吸烟，扭头笑着招呼道：“哎，嘉禾，今晚发挥的不错！”

    郭嘉禾耸了耸肩膀，强颜欢笑道：“欢哥您别玩笑了，第四名还发挥的不错啊，够差劲了。”

    “不。”

    程欢摆了摆手，“你这段时间的努力，咱们公司的人都看在眼里。唱功明显有进步，得第四名，只不过是前三名太厉害罢了。”

    郭嘉禾低头沉默片刻，又问：“欢哥，你觉得今晚第一名的凤栖梧桐怎么样？”

    程欢猛吸了一口烟，竖起了大拇指，“比我想象的还要厉害，这首《因为爱情》写的太棒了！”

    “那您有把握赢他们吗？”

    程欢听完了郭嘉禾的发问，看向窗外沉默了良久，抽完了最后一口烟，长长吐出一口烟雾，“不知道我顶不顶的住。”

    郭嘉禾听完眉头紧蹙。

    在公司那次他也是这样回答的，只不过那次是嘴角上扬，这次是嘴角下弯。

    很难吗……

    ……

    ……

    次日上午。

    亿达唱片公司。

    今天没什么工作，林知行坐在老板椅上，一边吃着早点，一边浏览着歌曲反馈。

    【《我是歌王》惊现男女对唱天花板，《因为爱情》大力推荐！】

    《因为爱情》这首歌，如林知行所料，果然是非常的受欢迎，多位著名音乐人都在微博上疯狂安利了这首歌，评论区无差评。

    【416文艺女团做客AATV11，让年轻人爱上戏曲！】

    林知行看了五个姑娘们的采访视频，弘扬传统艺术的同时，还不忘感谢夸赞一番老板，没白培养。

    【惊！宋鸽可能谈恋爱了，男友疑似哦耶哥！配图——牵手照。】

    【女生手腕上塑料质感的手链，虽然只露了一个角，但经过对比非常符合宋鸽的手。男手虽然没有明显特征，但非常像哦耶哥的……】

    “绝对是宋鸽，没有哪个女明星会戴那种塑料手链，她是从《组合的诞生》戴到《我是歌王》，我有关注！”

    “应该就是他们，已经谈恋爱了，怕一下公布出来粉丝受不了，选择一点点透露，给粉丝们一个过程！”

    “@凤栖梧桐林知行，快公开，我非常磕你们！”

    ……

    这个热搜上的，林知行是猝不及防，这些网友各个都是侦探啊，没想到一个只露手的照片，居然破了案了！

    看来这段恋情，即使不公开，也瞒不了太久了。

    林知行关掉了微博，点开了购物平台。

    眼下给宋鸽过好生日是最重要的，说要一支玫瑰花作为礼物，哪能真送一支玫瑰花啊，必须精挑细选。

    “哈哈哈哈！”

    身边突然一阵大笑，滑动屏幕的林知行一愣，扭头挑眉问：“董，啥好事，乐成这样？”

    董晨捧着手机，来到了林知行身边，笑问道：“林哥，你看今天的微博热搜了吗？一个节目爆出了一堆梗。”

    “看热搜了，但不关于我的，我没看。”

    林知行说着，接过了他的手机，仔细看着。

    【《歌手之巅》又名《挑战瑛姐季》，《英姐历险记》。两位外国歌手实力太强，唯一能挡的只有56岁的叶赫那拉英，50岁的叶赫那拉老太太死守国门！】

    这条热搜是热搜榜第一，超过了《因为爱情》的热度，林知行印象蛮深的，好奇地点开了歌曲的评论区。

    “五旬老太战列强，果然对抗洋人是每一代叶赫那拉氏的宿命！”

    “瑛姐：至少国内我是第一。”

    “21世纪有自己的洋务运动，草莓音乐节VS格莱美！”

    “什么？格莱美在华国举办了？”

    “50多岁正是闯的年纪！”

    ……

    林知行大致扫了一眼评论区，扭头问：“这节目我也没看啊，我有点get不到笑点，哪里好笑了？”

    董晨接过手机，笑着解释道：“这个《歌手之巅》节目跟咱们的《我是歌王》差不多是同一类型节目，节目组请了很强的外国歌手，又采用直播录制后，很多歌手都不敢来了。”

    “录制了几期，外国歌手一直都是包揽第一第二名，咱们的天后叶赫拉娜瑛处境很难，所以才有了这么多的梗。”

    林知行听完点点头，不过还是不理解，“这你就笑这样？”

    “不是，我笑的是网友拉人。”

    董晨翻着手机，笑着解释道：“这节目目前到了请助演的环节，需要两期的助演，网友们在各大歌手评论区底下拉人，评论超级逗。”

    “看这个评论。”

    董晨拿手指道：“龚丽娜老师评论区逗死我了！龚老师，别打鸣了，速去助力瑛子。哈哈哈哈！”

    “还有这个，我建议给外国友人提供国人明星帮唱，比如孟子艺就非常适合去格莱美组帮唱。”

    嗯……

    林知行突然想起，挠了挠头道：“你这么一说，我刚刚刷微博，评论区好像也有奇奇怪怪的评论。”

    “对对对。”

    董晨翻着评论，展示着。

    【瑛赶湘赴约比赛，遇危机，小将无能，大将一人无力回天，望贵圈众大将速速支援，望哦耶哥停止《歌王》内战，移步《歌手之巅》，与瑛姐对战外地。】

    【知行，国危，吾慌，速归，驱洋，救国——叶赫那拉瑛。】

    【知行，南村群童声无力，吾年过五旬守国门，速归护我——叶赫那拉瑛。】

    【若想赢，需要谭薇薇的怒音，张捷的高音，哦耶哥的梵音，等等一时想不起来了……】

    【喊着带领华语乐坛走向世界的各位，别装睡了，睁眼看看世界吧！】

    “你看这张瑛姐的P图，竖起三根手指，被p成来三个能打的，哈哈哈哈！”

    董晨放下手机，问道：“林哥，你怎么看？要不伱去助演瑛姐吧，看了一圈，都是一群怕老外怕掉咖的怂逼！”

    “我……”

    林知行诧异地指向自己。怎么聊个天，突然扯到参加节目了呢。

    董晨收起笑容，认真道：“林哥，我个人的想法啊，我觉得在最需要人帮助的时候，挺身而出。这种雪中送炭的精神是值得赞扬的。如果你去助演叶赫拉娜瑛，我觉得有两方面的好处。”

    林知行撇嘴问：“哪两方面的好处？”

    “瑛姐现在虽然年纪大了点，但人家在华语乐坛地位是天后啊，正宗的腕儿！你去帮了她的忙。回头咱们这档《我是歌王》节目的助演环节，你可以请她来助演啊！人情世故，哪怕她不愿意来，她帮你找个歌手是不是也不错啊？”

    林知行听完眼前一亮。

    还真是，自己还真没什么咖位大的歌手朋友。

    《我是歌王》曾经邀请过董德华，但是被他婉拒了。林知行觉得凭借着自己跟董德华的关系，让他来参加拒绝过的节目帮自己，有点不太现实。

    参加《超强大脑》节目认识的“费太清”，节目之后就断了联系了，求他来助演，还真有点不好意思。

    再就是沈菲了，她倒是能帮自己，但感觉凭她在乐坛目前的咖位，助演没那么让观众眼前一亮。

    董晨说的这个很对，是个不错的点子。

    “其二。”

    董晨接着说道：“现在正是缺人，网友摇人的时候，你在这个时候挺身而出，口碑直接拉满了好吧？网友都能把你吹到爆！”

    “这……”

    董晨这一番话说完，林知行心动了，“让我考虑一下，我想先看一下这节目！”

    “没问题，一起看。”

    ……

    小型会议室内。

    林知行和董晨通过投屏，一起观看着这档节目。

    “你看的时候跟我讲讲，介绍介绍人物啥的。”

    “ok！”

    董晨点点头，指着屏幕，感慨道：“我昨天看了《歌手之巅》最新一期，震撼程度怎么说呢，就像是真真实实感受了一次1896年李鸿章访美，肉眼可见的实力差距啊。”

    李鸿章访美这个比喻不错啊！

    林知行看完了第一位出场的国外歌手，非常赞同他这说法。

    华语乐坛就是每天在家里闭门造车，给自己修音，捏造感情可以打败技巧的大梦。

    这个什么《歌手之巅》的节目，变相给观众们的审美起引领提高的作用，对音乐市场是促进的。

    “看这节目，就事论事，我挺佩服她的。”

    董晨指着屏幕里卖力演唱的叶赫那拉瑛，道：“瑛姐顶着代表华国实力的光环真是比所有人都要压力山大，曾经一个人对抗港台，一个人对抗下沉市场，现在又要一个人挑起对抗洋人的大梁，我只能说惨是真的惨，但是牛掰也是真的很牛掰，录播你不来，直播你来了，英雄！”

    ……

    “注意这两个歌手，他们是最强的！”

    董晨激动指道：“这个女的叫香缇莫尔，获得过格莱美奖。这大姐以为自己是来当评委的，结果一下飞机，时差也没倒，换好衣服直接被拉到台上开大！”

    “她有着非常典型的黑人歌手唱腔，既有丝滑柔软的音色，又能唱出灵魂乐中的激情高音和转音。大众对于黑人唱法的印象，都能在她身上一一实现。”

    林知行听了一遍，确实演功无可挑刺，轻松的跟玩似的。

    有一说一外国人的声腔机能真是强大，国人真是比不了，她们就是很轻松松弛，而我们就是很费劲紧绷。

    “还有这个！”

    董晨指着屏幕里的一位白人男歌手，解释道：“他叫亚当，这位也是重量级。选秀节目亚军出道，第一张热门单曲赢得格莱美最佳流行男歌手提名，还担任过国王乐队主唱，真音域超广，在C5以上来去自如，唱高音犹如大甩卖，音域切换如喝水，一首歌横跨几十个度。”

    林知行听完点了点头。

    突然理解了，为什么歌手们都不愿意去。

    打这仗胜率太低了，去节目不是为了赚钱就是为了名气，谁愿意上去被虐啊？

    【叮！】

    【扬我国威，吾辈义不容辞。】

    【特殊任务开启，成为《歌王之巅》助演嘉宾，完成奖励地球随机歌曲一首，及选歌卡一张。】

    系统提示音突然响起。

    林知行:“这……”

    (本章完)

    

第252章 糟了，我成夏洛了！    “咳咳咳……”

    面对突如其来的系统任务，没缓过神的林知行呛了一大口水。

    诱惑力再度加码？

    其实刚刚董晨说的那两点好处，并没有打动林知行到立刻做决定的程度。

    助演《我是歌王》还要考虑歌曲合不合适，未必需要叶赫拉娜瑛来助演，一切都是未知数。

    至于口碑，作为一名歌手，应该用作品来说话，而不是特意去做一些取悦网友的事情。

    现阶段也不是当初无名气的初舞台，系统任务的奖励，也不是刚需。

    真正让林知行有了助演想法的苗头，是在两分钟前燃起的。

    见证了那两位实力强悍的格莱美外国歌手的演唱后，勾起了他的挑战欲望。

    如果能赢他们，知名度打开的同时，对自己拓宽国外市场是大有好处的，拥有“选歌卡”的自己，完全拥有一战之力。

    “董，我决定了！”

    林知行将水杯重重放在办公室上，语气坚定道。

    “参加？”

    董晨满脸期待地问。

    “嗯。”

    林知行笑着点了点头，“打赢格莱美歌手，我等于格莱美实力。打不过他们，我是帮唱的，锅是瑛姐的，算起来怎么都不亏。”

    “是这样的。”

    董晨双手竖起了大拇指，“我相信你林哥，我现在就去跟节目组沟通。”

    “OK！”

    ……

    ……

    中午十二点。

    好运办公室内。

    “滋溜～～”

    林知行捧着碗，味同嚼蜡嗦着面条，边吃边吐槽道：“挂面这个东西，没好卤子，不好吃。有好卤子，白瞎卤子了。”

    宋鸽白了他一眼，往他碗里扔了瓣蒜，“凑合吃吧，老吃外卖不健康。”

    姬玉一边津津有味嗦着面，一边刷着手机，“哇哇哇，这两天《歌手之巅》这个节目热度真是爆表了！林哥，郭嘉禾还发微博蹭了波热度。”

    “发的什么啊？”

    林知行抬起头，嚼面含糊问。

    姬玉翻转手机，道：“反正话里话外的意思就是，只要节目组邀请，他一定会上。我觉得节目组肯定不会邀请他的，瑛姐也一定看不上他。纯粹是用表决心，收割一波女粉丝们的好感度。”

    “他是懂营销女粉丝的，有喷他的没？”

    “嗯，有个嘴毒的。”

    姬玉笑着点头，道：“千万别邀请他，人家带着核武器来的，你从口袋里掏出一个……摔炮？”

    “哈哈哈，这個形容有点搞笑！”

    姬玉捂嘴笑道：“我说，要不让他们请我去吧，这样那些老外赢了也不光彩。”

    说笑间，董晨推开了办公室的门，咧嘴笑着走了进来，“林哥，那边节目组见你有意，助演两期愿意给你40万的报酬，慧姐已经跟他们谈好了。”

    “还有，瑛姐得知你愿意来助演，非常满意。她现在人在湘城，问你今天午休的时候有没有时间，想跟你视频通话聊一聊。”

    林知行点头，“可以，吃完饭的吧，你也快吃一会坨了。”

    “好。”

    董晨撸起袖子盛了一碗面，拌面时突然想起道：“对了，邓小鱼和毛楠知道伱来参加节目，让我代他们跟你问好。”

    林知行之前看录播的时候，看见他们参加了，“他们俩上期排名多少来着？”

    董晨道：“邓小鱼排第四名在瑛姐后面，毛楠排第七名。说实话毛楠唱的不错，就是歌曲不太适合竞赛唱，燃不起来。”

    林知行点点头，好奇问：“那两个国外歌手，助演环节会请谁知道吗？”

    董晨摇了摇头，“不太清楚，他们来这就是为了赚钱的，感觉请国外歌手朋友概率不大吧，也许节目组就帮他们找人了，找国内歌手概率大一点。”

    确实是这样。

    前世《我是歌手》的冠军结石姐，就是找的李玟来助演。

    林知行嘴角翘起，放下了筷子道：“你说的对，这么一说胜率又大了一些。现在这个网友到处摇人的形势下，要是有咖位大名气大的歌手助演老外，一定会被喷个半死。助演他们的歌手不会太强。”

    “加油林哥！”

    ……

    二十分钟后……

    林知行坐在了办公桌前，让董晨拨通了视频电话。

    电话很快接通，视频里的叶赫拉娜瑛素颜穿着运动服，刚从跑步机上下来，满额头都是汗珠。

    “瑛姐好，我是林知行！”

    林知行笑着冲屏幕打了个招呼。

    叶赫那拉瑛一边擦汗，一边笑着挥手，“你好小林，虽然是第一次见你，但我隔三差五老能在网上看见你的消息，我非常喜欢你和你的搭档宋鸽。”

    “谢谢瑛姐。”

    “你写的歌我很喜欢，尤其是前两天的那首《因为爱情》，歌词真是太好了！”

    客套的聊了几句后，并没有谈过多的关于节目的话题，主要就是先混个脸熟认识一下。

    聊天过程中，她没有什么天后的架子，说话大大咧咧，有什么说什么，林知行比较喜欢这样的沟通方式，不用揣摩，交流着不累。

    “希望在你的帮助下，咱们的合作能碰撞出火花，排名更进一步，赢下老外！”

    林知行摆了摆手，“瑛姐你过奖了，什么帮助，我是学习去了。”

    “提前祝我们合作愉快！”

    “合作愉快！”

    林知行这边，刚挂断视频电话……

    【叮！】

    【特殊任务已完成，恭喜宿主获得歌曲《相约一九九八》，及选歌卡一张！】

    系统提示音突然响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    作为96黄金一代的林知行，对这首98年的歌曲，印象不是很深。

    这首歌曲是王菲与那英两大天后共同演唱的，首次出现是在春晚舞台，那时是特殊的日子，王菲是属于港城歌手，那英代表大陆，两个人合作的很有意义，象征和平，繁荣，共同发展。

    歌曲真的很好听，算是穿透力层次感的碰撞，谁也盖不住谁的声音，像是琴瑟和弦，少了谁这首歌都不会那么火。

    据说这首歌当年火了之后，全国出现了好多叫做“相约酒吧”的酒吧。

    林知行真正熟悉这首歌，是在电影《夏洛特烦恼》里，夏洛和那英模仿者在春晚舞台合唱了这首歌，随后一炮而红。

    糟了，我成夏洛了！

    ……

    ……

    次日上午。

    亿达唱片公司，好运工作室。

    “Hey Whataya you want from me～～”

    知己知彼百战不殆，吃过早点的林知行连上了音响，播放着参加《歌手之巅》节目的两位实力唱将的代表作，边听歌边刷着微博。

    今天的热搜榜第一，也是关于《歌手之巅》节目的。

    【我是华国歌手韩春红，我请战！】

    国家队选手申请出战了，话题到了“爆”的程度，网友们都沸腾了。

    【韩春红：瑛子，我知道你想红，但从现在开始，你不用红了，因为你的红来了！CP名就叫：拆那红！】

    【哭了，红姐这么多年，始终冲在救灾第一线！】

    【华语乐坛50岁以上的歌手，出列！】

    【感动，上一位50岁请战的还是穆桂英。】

    【昨夜见军贴，网友大点兵。军书十二卷，卷卷有爷名。演员无实力，歌手无档期。愿为市鞍马，五旬又出征。】

    热搜榜第二，则是网友列举谁上能打赢国外歌手的名单。

    名单里一共有20位歌手，名单倒数第二赫然写着“凤栖梧桐”四个大字。

    “挺好。”

    林知行扫了一遍热搜榜，点开了自己的微博，作为段子手的自己，好久没有回答网友们的提问了。

    【哦耶哥，张三在路边侵犯了一个女生。我问张三我可以加入吗？他说可以，于是我把张三侵犯了，我犯法吗？】

    问答依旧是这么骚气！

    林知行短暂思考后，敲上了一行字回复。

    【1张三自愿。2还有女证人。3没有金钱交易。无罪。】

    “林哥！”

    办公室的门被推开，董晨笑盈盈地走了进来，“我打探敌情回来了，刚跟慧姐聊完，知道了很多内部消息。”

    林知行放下了手机，“好，分享下。”

    “两个国外歌手的助演歌手定下来了，果然都是国内歌手。”

    董晨一屁股坐在办公桌上，指着手机道：“确定了，为亚当助演的歌手是张伟。”

    “张伟是谁？”

    “一个选秀出道的歌手，翻唱过一首歌很火，常上一些音乐综艺，跟瑛姐还是师徒的关系。”

    林知行点点头，又问：“另一位呢？”

    董晨提高一个调门道：“助演香缇莫尔的歌手是阿兰卓玛。”

    “阿兰卓玛又是谁？”

    “阿兰可太厉害了，属于是被低估的歌手之一，唱功相当牛，不过你不知道她也正常，她在国内不算怎么火，在岛国知名度非常高。”

    林知行一愣，惊讶问：“用华国歌打开了岛国市场？这么牛？”

    “没有没有，唱岛国歌，她被誉为九大歌姬之一。”

    董晨感慨道：“其实用非本地语言的歌曲，想打开外国市场其实是相当困难的。现阶段，也就米国的泰勒可以做到吧。她要是受邀参加这节目，湘城GDP可以提高5个点。”

    确实，中文歌也许可以打开亚洲市场，但欧美地区是没可能。

    “阿兰她也去啊？”

    姬玉听见这个名字，特别激动地上前，“我非常喜欢她，唱歌实力确实厉害。之前上《姐姐》从不上声乐课，还说自己都可以教那个老师了，超逗！林哥，请务必帮我向兰姐要张签名照。”

    “好说好说。”

    林知行好奇问道：“那他们两两搭配，综合起来的实力哪个最强？”

    “嗯……这个问题难到我了。”

    董晨摩挲着下巴，思索一番后，预测道：“亚当的实力可能比香缇莫尔要高一点，阿兰卓玛的实力比张伟高很多，所以综合起来的话，应该是香缇莫尔和阿兰的组合更厉害。”

    “对了，韩春红也受邀来助阵了。因为你跟瑛姐提前定好，节目组预计会安排她来助阵邓小鱼。红姐国家队实力的，跟瑛姐一样都很强，早年间二人还在颁奖礼竞争过。”

    林知行点头，“好，我了解了。”

    又一位歌坛大佬出现了，如果未来搞好关系，也可以试着邀请她来助演《我是歌王》。

    “还有，节目组也让你发条微博，为节目宣传下。发成‘请出战’就好，到时候节目组再官宣你，就相当于有两波热度。”

    “6！”

    林知行这脑子，打死也想不出流量还能这么玩，真是长见识了。

    董晨沉默片刻后，笑着挠了挠头，“林哥，这一趟湘城之旅，我和姬玉就不陪同你了。一是这边还有工作上事情要忙，二是我和姬玉最近这几天打算见一下双方家长。”

    林知行笑着拍了拍他的肩膀，“这么突然，之前没听你说啊。见岳父岳母会来点事啊，千万别喝酒，你一喝酒就出洋相。”

    “嗐！”

    董晨脸憋通红，一拍大腿，十分难为情道：“都是自己人，我也就不瞒着了，姬玉她吧……怀孕了。”

    听完，林知行和宋鸽都难以置信地瞪大了眼睛，侧目看向脸通红的姬玉。

    天天跟自己住，形影不离的小董居然……

    现在该说点什么，该恭喜吗？

    ……

    一小时后……

    跟董晨和姬玉畅谈完的林知行，按照节目组安排的，编辑了一条微博发了出去。

    【我是华国歌手林知行，我申请出战！】

    这条微博发出去之后，迅速冲上了热搜榜单，引起了网友们的热议。

    “@歌手之巅官方微博，快把哦耶哥请来，让他来写歌对抗，英文也能写，他可是写出《See you again》的男人。”

    “如果是哦耶哥，我真觉得有机会，用梵音去震撼他们吧！”

    ……

    【叮！】

    【情景已触发。】

    【恭喜宿主获得歌曲《万里长城永不倒》！】

    系统提示音突然响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    林知行放下了手机，背着手走到了落地窗前，望向视线所及的最高大厦，深吸一口气，慷锵有力唱道。

    “这里是全国皆兵”

    “历来强盗要侵入”

    “最终必送命”

    “江山秀丽叠彩峰岭”

    “问我乐坛哪像染病”

    (本章完)

    

第253章 换搭档，中英助演歌曲    两日后。

    北平国际机场候机大厅内。

    “林哥，加油，打赢这场保卫战，给老外一点震撼！”

    董晨将林知行和宋鸽送到了机场，不放心交代着，“我电话24小时不关机，有事随时打给我，需要我我立刻飞来。”

    “好。”

    林知行接过行李，拍了拍他的肩膀，叮嘱道：“照顾好小玉，怀孕了少吃外卖，你做给她吃。”

    “好，时间差不多了，你们登机吧。”

    “嗯，几天后见。”

    ……

    “鸽子，湘城有很多特色小吃，有想吃的没有？”

    宋鸽抬眼想了想，笑着说道：“我想尝一尝剁椒鱼头，还有臭豆腐……”

    “没问题，都带你吃！”

    “等下。”

    林知行和宋鸽没走多远，董晨小跑着追了上来，神秘兮兮地将手伸进了林知行的裤兜里，压低声音道：“这个带着，我走了。”

    “什么……”

    林知行回头瞅着董晨离开的背影，手伸进裤兜里一摸，整个人顿时僵住了。

    这个形状的包装，好像是……

    “什么东西？”

    宋鸽扭头好奇地问。

    “嗯……”

    林知行支支吾吾道：“酒店房卡，怕我们回来他人不在吧。”

    ……

    ……

    湘城，青芒电视台。

    经过了三个多小时的车程，林知行和宋鸽按照约定时间，先来到了节目组，来见一下节目组的导演。

    “林哥，鸽子，你们好啊！”

    “哈喽，小鱼，楠楠。”

    在工作人员的带领下，林知行和宋鸽来到了一间会议室，没想到邓小鱼和毛楠已经提前到了。

    邓小鱼热情的拉住了宋鸽的手，毛楠也笑着上前搂住了林知行的肩膀，“《唱行天下》一别，没想到这么快见面了！东导人还没到，咱们坐下聊。”

    毛楠竖起大拇指道：“林哥，你的出现，绝对是华国歌手阵容大加强！”

    “过奖了过奖了。”

    这边没聊几句，会议室的门被推开，一位皮肤黝黑穿着格子衬衫的男人走了进来，在他身后跟着一位身材肥胖的女人。

    跟其他胖女人不一样的是，她的肥胖为她增添了一种与众不同的气质，一双炯炯有神的眼睛透露着坚定与自信。

    男人正是这档《歌手之巅》节目的总导演李海东，而跟在他身后的女人，正是华国国家队级别的歌手“韩春红”。

    “东导好，红姐好！”

    正热聊的四人，起身上前打招呼。

    韩春红拍了拍林知行和宋鸽的肩膀，笑问道：“林知行，宋鸽，凤栖梧桐是吧？”

    林知行笑着点头，“是的，红姐。”

    韩春红竖起大拇指道：“我看过你们的节目，继续努力，你们一定会成为乐坛新一代中坚力量。”

    “谢谢红姐，我们会努力的。”

    韩春红笑着说：“现在圈子里都传遍了，说你是几十年难遇的创作天才，未来有合适的作品，咱们一起合作下哈！”

    “好好好，没问题。”

    “欢迎加入歌手之巅！”

    李海东看着眼前这位网络人气王，脑补着节目猛增的收视率，笑得是合不拢嘴。

    “坐坐坐，咱们坐下聊。”

    聊天的过程中，林知行注意到韩春红的目光老飘向自己，似乎是有什么话想跟自己说。

    “红姐，伱是不是有什么话想说？”

    见林知行会意，韩春红也没藏着掖着，起身坐到了他的身边，直白道：“是有事想跟你商量一下。是这样的，我跟老那二十几年的交情了，我这次来这個节目，挺想跟她来搭档的。粉丝们也非常希望我俩能组队，还给我们起了个拆那红的外号。”

    林知行有些诧异地问：“瑛姐她同意了？”

    “我还没问她，不过只要你同意，就没问题的。”

    韩春红摇了摇头，笑着搭住了林知行的肩膀，“怎么样？把老那让给姐姐我，算姐姐我欠你一个人情！”

    一旁的邓小鱼满脸无助，耸了耸肩膀焦急问道：“红姐，那我怎么办？你不要我了啊？”

    韩春红拍了下林知行的胸口，笑着给出了建议，“让小林跟你组队啊，你们俩年轻人组队多合适啊！”

    “哦。”

    邓小鱼瞅了瞅若有所思的林知行，抿嘴一笑道：“那也行。”

    “这……”

    说实话，林知行最近两天正愁这事呢。

    既然上节目的目标是试着拓宽国外市场，《相约一九九八》这首歌虽然不错，但林知行计划着唱英文歌曲。

    叶赫拉娜瑛虽然唱过英文歌，但腔调实在是不太对味，跟她合唱英文歌估计很难赢那两个国外歌手。

    要是跟邓小鱼组队，这还真是个唱英文歌的好机会，她的英文歌唱得可以的。

    刚刚韩春红随口说到了欠人情，是正中下怀，可以试着让她来帮自己在决赛助阵。如果她愿意，那将是演唱实力的大加强啊。

    她的高音非常厉害，跟宋鸽搭配估计会产生良好的化学反应。

    想到这里，林知行痛快答应，“可以，我愿意。不过，我有个想法。”

    韩春红笑问：“你说。”

    林知行指了指身旁的宋鸽，说出了自己的想法，“我想让宋鸽跟邓小鱼组队。”

    自己只发过一条“请出战”的微博，节目组还未官宣歌手名单，现在是可以换成宋鸽来参加的。

    他之所以有这个想法，也是为了成绩，为了能赢那两位国外歌手。

    自己的唱功不如宋鸽，让她上场胜率会高一些，唱法也跟邓小鱼更加适配，比自己适合的多。

    “好啊好啊。”

    邓小鱼眯着笑眼，抓住了一脸茫然的宋鸽手。

    一直没怎么说话的毛楠，激动地举手道：“林哥，那你空下来了，助演我呗，我目前还没助演嘉宾呢？”

    “嗯……”

    林知行看着满脸期待的毛楠，目光飘向一直在听的导演李海东，“如果东导同意的话，我来都来了，可以的。”

    李海东拍了拍手，非常满意这个搭配，“我觉得这个搭配非常好，如果大家都没有意见的话，就按照这个搭配来吧！”

    “好！”

    ……

    青芒电视台大楼外。

    “林哥，鸽子，明天上午见。”

    “好嘞，拜！”

    与邓小鱼和毛楠约定好练歌时间后，林知行和宋鸽拦了一辆出租车，离开了青芒电视台。

    【叮！】

    【选歌卡使用成功，恭喜宿主获得歌曲《Dream it possible》！】

    三分钟的记忆恢复时间，林知行选择了一首心怡的歌曲。

    这首歌歌名乍一看，可能不是很熟悉，但很多人都听过，因为这首歌是华为手机的默认手机铃声。

    这首歌的版权是华为的，歌曲有中英文两个版本，中文版给了张靓颖，因为她是华为国内的推广人。

    中文版的名字叫做《我的梦》，歌曲非常受欢迎，中文和英文两版在qq音乐上均有999万+的收藏量。

    这首歌林知行蛮喜欢的，歌词很励志。对梦想的初心不可忘，梦再遥远，也终有实现的一天。

    选这首歌还有一点原因就是，中英双版可以适合国内与国外的市场，是有机会双赢的作品。

    这首歌拿给宋鸽和邓小鱼来唱，效果估计会非常不错。

    【叮！】

    【选歌卡使用成功，恭喜宿主获得歌曲《吻别》！】

    选歌卡用光后，林知行用商城积分兑换了一张选歌卡，每获得一首歌曲或者曲子都会增长一积分，目前已经攒了一些。

    之前在《唱行天下》录节目，林知行就了解到毛楠唱英文歌，有点大碴子味。

    因此，他又选择了一首中英双版的歌曲。

    要问哪首中文歌，被国外歌手翻唱的最成功，当属歌神张学友的《吻别》了，当年响彻大街小巷和校园，甚至很多网友更偏爱英文版本。

    林知行计划着让毛楠来中文，自己唱英文，歌手排名就不抱太多期待了，作品能受欢迎就好。

    ……

    经过十几分钟的车程，两人来到了提前定好的酒店。

    “身份证，林先生，需要人脸识别一下。”

    在网上订的是一间双床房，林知行摘下口罩，按前台工作人员的指示操作着。宋鸽则先在酒店外等待。

    毕竟现在有点流量和人气，怕被酒店工作人员认出来。

    “先生，这是您的房卡，房间在九楼，卡上有您的房间号。”

    “谢谢。”

    林知行先拿着行李到电梯门口，随后掏出手机，发消息让宋鸽跟来，全程偷偷摸摸的像特务接头一样。

    “滴！”

    坐电梯到了九楼，林知行拿着房卡扫开了房间，将房卡插进卡槽后，廊灯亮起，里面的环境也看清楚了。

    右手边有卫浴间，入门是玄关柜，柜子上放着一些装饰物，最引人注目的是面前的两张大床，两张床隔了一米左右，对面还有一台超40寸的电视，沙发和桌子也是一应俱全。

    每晚价格599，环境虽然中规中矩，但是胜在整洁。

    之前都是跟董晨和姬玉开一间豪华间住，现在单独住在一起，两人此刻的状态似有些害羞，又好像在期待发生些什么。

    林知行将行李放好，瞅着两张大床，问：“鸽子，你睡哪边？”

    “里边吧。”

    宋鸽指了指靠窗户的那张床，随后拿起电视遥控器，打开了电视，坐在了柔软的床上，似乎是用电视来缓解气氛。

    “鸽子，折腾了一天累了吧？”

    “还好。”

    林知行老实的坐在了床边上，瞅了瞅电视节目，又瞅了瞅隔床包裹着肉色丝袜的长腿，还是第一次看宋鸽穿肉色的丝袜，情不自禁道：“我帮你捏一捏放松下吧。”

    “不……不用。”

    “客气什么。”

    林知行一屁股坐到了宋鸽的身边，捉住了那只闪躲的小脚，拉到了怀里揉捏起来。

    不懂男人这种特殊癖好的宋鸽，略有些无奈地耸了耸肩膀，拿起了遥控器，换了一个节目。

    见她默许了……

    林知行也是愈发大胆起来，脚掌捏到脚踝，脚踝捏到小腿，小腿捏到膝盖，再一点点地向上捏去，丝袜的触感很是细腻，摩挲在掌间非常舒服。

    揉捏的过程中，林知行身上渐渐地热了起来，从脚捏到腿，控制着美腿徐徐上抬，随着角度越来越大，长裙和丝袜朦胧的交界处也越来越明显。

    酒店灯光比较昏黄，隐隐约约间，林知行好像看见了什么，又好像什么都没看见，这种若隐若现的感觉，激发了男人的探索欲望。

    林知行偷偷抬眼瞅了一眼宋鸽，见她认真地看着电视节目，这才放下心来，壮了壮胆子，将揉捏的美腿慢慢抬高。

    高度差不多了，林知行略微兴奋地喘了口气，慢慢欠了欠身子，让自己的视角变得更低……

    丝袜尽头影影绰绰，仿佛尽在咫尺了……

    “知行，我饿了。”

    宋鸽收回了长腿，放下遥控器，摸了摸肚子。

    我也饿了，不过此饿非彼饿……

    扑了个空的林知行抿了抿唇，起身道：“那咱们去吃饭吧，夜市现在没开，去饭店吃。”

    “好。”

    ……

    湘城味道饭店。

    林知行和宋鸽按照网络推荐，找到了一家特色菜做得不错的小店，下午四点钟客人不多，顺利的进了包间。

    “想吃什么，随便点。”

    林知行将菜单递给了宋鸽，大方道。

    宋鸽扫了一眼菜单，伸手指道：“剁椒鱼头，辣椒炒肉，两碗米饭谢谢！”

    “多点几个菜啊。”

    “还要留着肚子去夜市吃呢！”

    “也是，先就要这些。”

    客人少上菜速度很快，两盘色香味俱佳的菜品，很快被端了上来。

    林知行胃口大开，夹起一块裹着剁椒的鱼肉，迫不及待地往嘴里送，可鱼肉有些烫嘴，肉吃进了嘴里，没留神剁椒掉在了裤子上。

    “坏了，都怪小董说我穿白裤子帅，这下完了，蹭上油渍了。”

    宋鸽递过纸巾低头瞅了眼，腮帮鼓鼓道：“没事，先吃着，能洗掉的。”

    ……

    酒店内。

    “裤子脱了，我先帮你洗油渍，洗完再去夜市吧。”

    “好的，多谢。”

    林知行脱下沾有油渍的白裤子递给了宋鸽，随后打开行李箱换了一条新的。

    宋鸽拿着裤子进了卫生间，拧开水龙头，习惯性地掏了掏兜……

    一个小东西掉在了地上。

    (本章完)

    

第254章 共处一室    酒店房间内。

    “喂，董。”

    正躺在床上胡思乱想的林知行，接到了董晨打来的电话。

    “林哥，节目组已经把助演名单发出去了，我这边刚收到通知，明天下午有个采访，有记者提问有观众的那种，提前做好准备吧。”

    “好的。”

    林知行这边打着电话，突然想起了什么，猛地坐起摸了摸兜。

    空空如也～～

    糟了！！！

    出发前，董晨塞给自己的那玩意还在脏了的那条裤子里，这事弄的，好像自己是有目而来一样。

    “董，我爱你。”

    电话那头愣了一下，“啊？我也爱你林哥。”

    “是父爱。”

    林知行骂骂咧咧挂断了电话，起身刚打算去卫生间，宋鸽甩了甩手上的水珠，从卫生间走了出来。

    “洗完了，走吧知行。”

    “嗯……好，我先去趟卫生间。”

    林知行目光闪躲着溜进了卫生间，找到了那条裤子，心砰砰跳地摸了摸兜。那东西还在，裤子也只洗了油渍的部分。

    想着宋鸽刚刚从卫生间出来，反应并没有什么反常，是没发现吗？

    ……

    ……

    四方坪小吃街。

    “你们现在这个时间来这里刚刚好，晚一点这里就像春运现场了！”

    “好嘞，谢谢师傅！”

    林知行付了车费，和宋鸽下了车，站在小吃街口往里一瞧。

    刚过晚上六点钟，里面人头攒动，火爆的摊位已经排起了长队，看来司机师傅说的一点不夸张。

    “好多人啊……”

    “嗯，听说湘城人的夜生活到凌晨两三点钟呢。”

    “那么晚？第二天上班不困的吗？”

    林知行牵起了宋鸽的手，闻着诱惑力十足的香味，目不暇接地穿梭在各个摊位间。

    两个人首先就被一家卖羊肉串的摊位吸引了。

    一串串羊肉串上滴着摇摇欲坠的羊油，红白相间的羊肉烤过以后又焦又亮，在滋滋的冒着烟，看了会口水都要流出来了。

    “老板，八串羊肉串！”

    “好嘞，吃辣嘛帅哥？”老板边挥着扇子边问。

    “这辣椒辣不辣啊？”

    林知行知道湘城人特能吃辣，问得没什么底气。

    老板笑了笑，回道：“没有你旁边的美女辣。”

    宋鸽有些害羞地低下了头，将口罩又向上拉了拉。

    情商太高了，难怪买卖这么好！

    林知行听得很受用，笑着大手一挥道：“再加两串！”

    “哈哈哈，好好好！”

    等待过程中，看着一群人坐在一起有说有笑，生活上的疲惫好像也慢慢消解了。林知行喜欢市井，因为大多数人的生活都藏在这烟火气中，真实让人放松。

    很快，羊肉串烤好，林知行拿着肉串，又带着宋鸽逛了很多摊位，直到手里快拿不下了，才不舍地离开夜市。

    “好吃！”

    宋鸽嘴里嚼着羊肉串，满脸的满足。

    林知行嚼着小吃，瞅着她薄薄软软的唇有了油迹光泽，真有种想帮她亲干净的感觉。

    “车来了，一起坐后排吧。”

    “好。”

    湘城的夜景很漂亮，霓虹灯光透过车窗映照在宋鸽的脸上，她戴着口罩，林知行看不见她抿嘴笑的小脸，只觉得她眼睛里的色彩很美。

    ……

    ……

    回到酒店，已经是晚上九点钟。

    “吃得好饱！”

    折腾了一天，此刻林知行才感觉到异常的疲惫，鞋都没换，便摆了一個大字趴在了床上。

    可随着宋鸽关上了房门，将反锁的链条搭上，空间内仿佛注入了暧昧的气氛，让林知行精神瞬间振奋。

    不过他没有动，脸埋在枕头上，支着耳朵听着房间内的动静。

    听声音，宋鸽打开了行李箱，蹲在地上翻来翻去，随后慢慢走到了自己的身边。

    “知行，你去不去厕所？不去我要洗澡了。”

    “不去了，你洗吧。”

    林知行瞄到了一件香槟色的睡袍，呼吸一滞，身子向下用力沉了沉，生怕她察觉到此刻自己加速的心跳。

    “嗯。”

    宋鸽转身去了卫浴间。

    林知行直到听见浴室门关上，这才激动地坐了起来，起身来到桌子旁，扭开一瓶矿泉水，咕嘟咕嘟喝了几大口。

    “呼……”

    喝完水，林知行刚坐回床上，就听见洗手间里传来了哗啦啦的流水声。

    这声音听了，心里像有根羽毛不停地瘙来瘙去一样，让人发痒到忍不住去脑补那热血沸腾的画面。

    难耐的二十分钟后……

    咔的一声，洗手间门被推开了，林知行下意识地扭头看去，这一看不好，目光被死死焊住了。

    宋鸽香槟色睡袍终端白皙光滑的小腿裸露在外，湿润的秀发肆意散乱着，绝美的脸蛋上有些潮红，雪白的脖颈在昏暗的灯光下白的有些刺目。

    “知行，可不可以帮我吹一下头发？”

    “嗯……可以的！”

    林知行矜持了一下，走到了梳妆台前，接过宋鸽手里的吹风机，给她吹起了头发，动作生疏，却格外认真。

    宋鸽配合着放下手，看着镜子里十分认真的林知行，眼波泛起阵阵涟漪。

    真漂亮啊！

    这一头乌黑发亮的秀发，吹干之后像小瀑布一样顺滑，还带着一股清新淡雅的香味，每一次的轻拂，都让人洋溢在弥漫的香气中。

    林知行忍不住撩起一绺闻了一下，香味醉人，让他不禁想起了电影《闻香识女人》里的经典台词。

    ——秀发就是女人的全部，把头埋在卷曲的秀发里，会让你沉醉得不想醒来。

    ——嘴唇，碰到香软的唇，就像穿越沙漠后，尝到的第一口美酒。

    ——腿，不管是黄金比例的直腿，还是曲线动人的美腿……在那之间的才是通往天堂的护照。

    林知行此刻感受到了那种沉醉到不想醒来的感觉，现在很想品尝一口美酒，再办一张通往天堂的护照。

    “吹好了，感觉怎么样？”

    林知行看着宋鸽恢复干爽的秀发，关掉了吹风机，“第一次给女生吹头发，吹的比较生疏。”

    宋鸽对着镜子照了照，眯着笑眼竖起了大拇指，“吹得挺好的。”

    “那我以后经常给你吹。”

    “嗯。”

    吹干了头发，宋鸽坐回了自己的床上，舒服地伸了个懒腰，打开了电视机。

    “我也去洗个澡。”

    林知行来到行李箱旁找了条短裤，转身去了洗手间，进去之后把衣服脱个溜光，刚想把换下来的衣服裤子放进脏衣篓里……

    往脏衣篓里无意瞥了一眼，他瞬间愣住了。

    脏衣篓里有一套肉色蕾丝边的性感小衣服。

    这好像是……

    在这个场景下，就没有之前按摩时若隐若现那么有吸引力了，林知行也就盯着看了五分钟，才磨磨蹭蹭拉开浴室帘子走了进去。

    他站在淋浴下，打开了淋浴开关。

    “哎我的妈呀！”

    林知行被水烫的嗷了一声，急忙把扭到头的沐浴开关扳到了中间。

    ”知行，伱怎么了？

    门外传来宋鸽关切的声音。

    “没什么，刚刚水温有点热，现在已经调好了。”

    女人和男人洗澡的适应温度果然不一样……

    林知行把温度调得要比平常洗澡时低，刚刚脏衣篓里的画面在脑袋里挥之不去，脑补着脏衣篓里衣服和人组合在一块的画面，身上莫名燥热起来了。

    现在的他，强得可怕，甚至可以不用手平板支撑二十分钟。

    得降降温！

    不然，就怕要碰到浴室墙壁了！

    ……

    林知行洗完了澡，先来到梳妆台把头发吹干了，紧接着一屁股坐在了宋鸽的身旁，跟她一起看起了电视。

    电视节目挺无聊的，古装鲜肉演员演皇上，一看就是宫斗剧，林知行根本就看不下去。

    他见宋鸽看的投入，假装伸了个懒腰，把手一点点向她挪去，最后搭在了她那纤细的腰肢上。

    要不亲一口吧？

    不满足的林知行打定主意，搂着宋鸽小蛮腰的那只手，轻轻地用力揽了揽，下一秒肩膀一沉。

    看着靠在自己肩上的宋鸽，林知行美滋滋一笑，慢慢低下头，吻在了她香喷喷的额头上。

    真香啊！

    林知行亲完一口，意犹未尽地抬起头看了下她反应，见她还在专注着看着电视。

    低下头叭嗒又是一口。

    芜湖，美！

    就这样依偎着看着电视，林知行感到很满足。

    不知过了多久，屏幕画面一闪，到了广告时间。

    林知行抬头看了眼墙上挂钟，已经晚上十点多了，明天还有采访的正事，也该睡觉了，“鸽子，你困了吗？”

    “没有。”

    宋鸽摇了摇头，抬手指了指另一张床，“正演到精彩地方呢，你要困的话，就先睡吧。”

    你在这，怎么可能睡得着呢！

    林知行摇了摇头，嘿嘿一笑，玩笑语气道：“鸽子，要不今晚睡在一张床吧，我也喜欢靠窗户的那边，我可以保证只是老老实实的睡觉。”

    “可以吗？”

    见她电视看得投入，林知行露出期待的目光又问。

    敏感的字眼，让宋鸽脸红了一瞬，摇了摇头，“快去睡吧！”

    林知行无奈地耸了耸肩膀，从床上依依不舍地爬了起来，“好吧，那你也早点睡吧，明天还得接受采访呢，电视别看太久了。”

    宋鸽点了点头，“嗯，知道了，你把灯都关了吧，一会我关电视。”

    “嗯，好。”

    心急吃不了热豆腐，不差这一会儿，等黑下来再偷偷摸摸……

    林知行稳了稳躁动的心，把房间里的灯全部关掉，紧接着爬上了床，钻进了被窝里。

    他背对着宋鸽，睁大眼盯着墙壁，心里一直默念着不能睡。

    可电视里的人物念白太催眠了，在不知不觉中，林知行竟迷迷糊糊的睡着了……

    也不知一觉睡到了几点，半梦半醒间，好像听见了一阵女人咳嗽声。

    “咳咳……嗯哼……”

    林知行被声音吵醒，迷迷糊糊睁开眼，见四周一片漆黑，他愣了一下，很快反应过来摸出了枕头底下的手机，打开看了眼时间。

    11点32分。

    不是才十点多吗？怎么一下就十一点半了。

    刚刚自己睡着了？

    林知行甩了甩脑袋，揉了揉太阳穴，让自己精神了一些。侧耳听去，房间里很静，静到能听见墙壁挂钟的嘀嗒声，还有身后宋鸽均匀的呼吸声。

    鸽子也睡着了？那刚才是谁在咳嗽？难道是做梦了……

    月色朦胧，孤男寡女共处一室，林知行再也按耐不住内心的躁动，缓缓转过身去，瞅向相隔不远的另一张床。

    窗帘拉了一半，朦朦胧胧的月色下，宋鸽冲着自己这个方向侧躺着，双手紧攥着被子，乖巧的像个小猫咪一般，脖颈处一抹雪白的肌肤暴露在林知行眼前，看的他不由深深咽了口唾沫。

    看了半分钟，呼吸均匀一动不动，应该是睡得很沉。

    “鸽子，我来了！”

    林知行慢慢掀开被子，缓缓坐了起来，他动作很慢，尽量不让床体发出一点声音，身子挪到床边后，摸索一番很顺利的找到了拖鞋。

    林知行穿上鞋子缓缓站了起来，眼睛盯着地面，悄咪咪地走到她背后的那一侧床边，脱下拖鞋，扶着床边以一个极为缓慢的速度坐了下去，随着重量加持，柔软的床垫瘪下去了一大块，弹簧还发出了咯吱的声响。

    “呼……”

    林知行瞅了她一眼，见她没有动作，松了口气再次行动起来，以臀部为支点，同时手肘支在床上，身子慢慢下沉，上半身缓缓躺在了床面上，随后双脚一抬，整个人躺了上去。

    床很大，宋鸽还是侧躺着睡，两个人隔着差不多有半米的距离。

    夜深了，冰冷的温度渐渐从四面八方朝林知行压了过来，他还是赤裸着上身只穿了一件短裤，不由得打了个寒战，迫使他很快开始了下一步行动。

    林知行稳了稳内心躁动的情绪，轻轻撩开宋鸽身后的被子，紧接着人慢慢钻了进去，把被子盖在了自己的身上。

    下一刻，堪堪钻进宋鸽被窝的林知行就感觉到一股热气袭来，转瞬间，热气就遍布了头部以下全身各个位置。

    宋鸽的温度暖暖的，还带着一股香喷喷的味道……

    此刻，林知行内心一阵荡漾。

    (本章完)

    

第255章 一张床睡觉    夜已深。

    洗过澡的她很香，肌肤滑嫩得像豆腐，让人忍不住想贴近。

    钻进宋鸽被窝的林知行，手肘支着床面，见她呼吸均匀似睡得很熟，便手跟臀部支点配合着，大胆地一点点的靠了过去。

    身体轻轻地挪过去之后，他半倚在了宋鸽的枕头上，发丝的香味醉人，让本就悸动的心，跳更快了。

    这就是你名正言顺的女朋友啊，紧张什么呢！

    一阵思想斗争后，林知行喉结滚了滚，伸手轻搭在了她温热的小蛮腰上。

    等待了大概半分钟，见她没反应，才伸出手臂继续向前前移摸索，在找到她的小手后，便慢慢抓了上去，她小手有些冰凉。

    忐忑的等待了几秒，听着均匀的呼吸声感受着，她依旧没有任何反应。

    睡得好熟啊……

    林知行一边攥住小手，一边身子大胆地向前挪去，紧紧贴住了宋鸽那曲线曼妙的女体，瞬间浑身暖洋洋的。

    好舒服！

    林知行嘴里上扬到了耳根，片刻后，用手肘轻轻支起身体，借着月光朝宋鸽的脸蛋上瞧去，只见她双眸紧闭，睡得安安静静。

    我的鸽子真美呀！

    林知行深深咽了口唾沫，旋即低头朝她那粉粉嫩嫩的脸蛋上吻去，十公分……五公分……三公分……一公分……

    “啵～”

    林知行的唇落在了宋鸽的脸蛋上。

    不知是沐浴露的香味还是她身体的香味，一股醉人的味道窜入鼻腔，顿时觉得口干舌燥。

    亲一口根本不过瘾，再来一口！

    见她还是一动不动，林知行抿嘴一笑，又慢慢低头朝她香喷喷的脸蛋上吻去，十公分……五公分……三公分……

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“开心”情绪，“民谣”熟练度加两点！】

    【当前：民谣B（16/50）。】

    就当快要触碰到脸蛋的瞬间，系统提示音突然响起，林知行吓了一哆嗦，还没反应过来，紧接着让他目瞪口呆的一幕发生了！

    刚才逮住的那只小手一滑脱手了，宋鸽突然一翻身，紧接着林知行觉得脖子被一只有些冰凉的小手给勾住了。

    在一股微弹的压力下，林知行只觉得身子一软，浑身使不上力，很快便平躺在了床上。

    只见一张红彤彤的脸蛋出现在了自己的面前，散着香味的发丝垂落在林知行脸颊上，勾的人心里直发痒。

    四目相对……

    下一秒，在林知行惊讶的眼神中，宋鸽毫不拖泥带水，落落大方地把自己诱人的粉唇印在了他的嘴唇上。

    一切发生的太快了，快到人反应不过来。

    这……

    刚刚发生了什么？

    打算亲她脸蛋来着，刚刚自己人在上边，怎么就一反转被她压在了下边，嘴唇还被她明目张胆的亲了一下？

    系统提示音还响了一下，这说明……

    几点线索联系在一起，林知行回过神了。

    看来之前听见女人咳嗽声不是在做梦，那声音正是猎人引诱猎物时发出的信号啊！

    高端的猎人往往是以猎物的形式出现，这句话看来是真的！

    看来情情爱爱的电视剧，都把单纯少女给带坏了！

    林知行刚刚还得意洋洋的以为占了多大的便宜，没想到吃了这么大一亏，之前亲了一下她的脸蛋，这会被她亲的可是嘴啊！

    温热的鼻息打在彼此的脸颊上，宋鸽紧闭双眸，红彤的脸颊发烫，呼吸终于不再均匀，变得有些急促。

    不行，吃了这么大一亏，得把便宜占回来，我得亲回去！

    想到这，林知行抬手勾住宋鸽的脖颈，用力勾了下来，直接吻在了她的粉唇上，贪婪又热烈，尽情的掠夺着甜蜜的滋味。

    情欲的气息悄无声息的在房间里升腾，蔓延……

    林知行呼吸也渐渐开始变得急促起来，搂在宋鸽纤细腰肢上的那只手，忍不住向下慢慢滑去。

    手指头不经意间触碰到了睡裙的裙摆。

    情不自禁，轻轻住上翻了翻，一点点抬高，一点点抬高，最后干脆都翻开扒到了后面。

    宋鸽的美腿自然而然露了出来，有被子盖着林知行也看不到，不过却能够摸到。

    滑！

    紧绷细腻！

    纯棉！

    咦……碰到布料了。

    林知行拿手指头感觉了一下料子，边缘是细细的棉料子，没有蕾丝，但再往上面一碰，简简单单的。

    不行了，受不了了！

    血气方刚的林知行，心中火热，按耐不住心中的欲望，翻了个身，重新掌握了主动权。

    “嘶……”

    意乱情迷的林知行，突然感觉自己的唇，被宋鸽用牙齿重重的咬了一下，疼痛感让他瞬间清醒了。

    刚想问下为什么咬人……

    林知行突然感觉到宋鸽的身体有些轻微的发抖。

    “知…知行……今晚可不可以只抱着睡啊……”

    宋鸽紧闭双眼，红彤的脸颊发烫，像小猫咪一般，小声喃喃了一句。

    “嗯……”

    林知行逐渐冷静了下来，沉默片刻后，翻身躺平，笑了笑问：“电视剧看多了吧？当然只是抱着睡，不然你还想怎样？”

    “真的？”

    宋鸽睫毛微颤，小声问了句。

    “当然，我跟你想的是一样的。”

    “流氓。”

    林知行：“？？？”

    “我去上个厕所……”

    “嗯，快去吧。”

    宋鸽掀开了被子，将翻上去的裙摆拉了下去，摸索着找到了拖鞋，眼睛早已经适应了黑暗，径直走进了卫生间。

    林知行打了个哈欠，又闭上了眼睛，只靠听来判断多久才能再抱抱。

    听到卫生间关上门的声音。

    多余了啊，情侣间没点信任吗？搞得像自己会突然冲进去一样，呵！

    夜深人静，房间内格外静谧，再接着，林知行隐约听见了窸窸窣窣，细细的水柱滴在水面上的声音……

    不多时，传来冲水的声音，和洗手的声音，再接着卫生间门打开的声音，拖鞋走在地板上，离自己越来越近。

    就当林知行以为宋鸽要爬上床了，突然行李箱的拉链声响了，紧接着是翻动衣服的声音。

    其实宋鸽已经很小心地不发出声响，可夜深人静人对声音格外敏锐，何况是这个拥有绝对音感的男人。

    不上床睡觉，在找什么呢？

    林知行好奇地睁开眼，探头看去，模模糊糊中，宋鸽好像把什么东西团成了一团，攥在了手心里。

    随后，她起身又朝卫生间走去。

    嗯？

    林知行怔了一下，又侧耳细听。

    这次，她从卫生间出来的很快，没有冲水声和水龙头的声音，只有踢踏的鞋子声。

    宋鸽在床边坐下，掀开被子慢慢钻了进去。

    “胳膊。”

    “哦，好。”

    宋鸽搬过来林知行的胳膊，轻轻枕在了上面，唇角上扬蹭了蹭。

    此刻，她只感觉被莫名的安全感所包围。紧张的心情和身体也渐渐放松了下来，一呼一吸间，困意也找上门来，只觉得眼皮发紧，竟慢慢睡着了。

    听着均匀的呼吸声，林知行确定这一次应该是真的睡着了，而且应该睡得很香。

    过了好一会儿，林知行才慢慢睁开了眼睛，轻轻地转过头，偷偷地看着她。

    即使房间很暗。

    林知行依旧能清晰地看清她的小脸，和那可爱乖巧的睡姿。此刻，心中升起了满满的幸福感。

    鸽子的呼吸有甜甜的香味，她的睡颜令人沦陷。

    ……

    清晨。

    太阳刚刚升起，慵懒的光线透过窗帘的缝隙，暖洋洋地照在了房间里，照在了靠窗边的大床上。

    感受到光线一晃一晃，宋鸽眼皮动了动，哼唧了两声不愿意醒来。

    被子和床软软的，男朋友也软软的，阳光照得暖暖的，舒服又自在，如此美好的早晨，为什么要起床，继续睡下去，睡個天昏地暗！

    “呜……早啊鸽子。”

    林知行昨晚在宋鸽睡着之后，有些失眠了。

    突然想起来，董晨把那玩意临走前塞进了自己的右裤兜，宋鸽洗完裤子，那东西是在左裤兜出现的，再结合她的那番话，说明她已经成功的曲解了自己……

    太冤了，莫名被扣上了老涩批的帽子。

    越胡思乱想越精神，越睡不着越想翻身，胳膊还被抓住动弹不得，天蒙蒙亮才迷迷糊糊睡着。

    做了个梦，还梦见自己被八爪鱼缠住，怎么挣脱都挣脱不开……

    听见声音，宋鸽惊醒，瞅着满脸疲惫的林知行，轻声回道：“早，知行。”

    “我想去一趟厕所。”

    “哦，好。”

    宋鸽低头这才发现，自己的胳膊和腿全都搭在了他的身上，自己的睡姿有些糟糕……赶紧分开。

    “哈……”

    从卫生间出来的林知行，打了个长长的哈气，坐回到了自己的床上，习惯性地打开了手机。

    有一条留言，是韩春红发来的。

    【《相约一九九八》这首歌曲，我跟瑛都很喜欢，我们愿意在第一场助演赛演唱这首歌，感谢你小林！】

    【不客气红姐。】

    林知行想着《相约一九九八》这首歌，如果不拿出来收益有些浪费了，以现在这档节目的热度，宣传一下非常适合。

    抱着试一试的态度，昨天将这首歌推给了韩春红，没想到人家真的愿意唱了，很出乎林知行的意料。

    “起床！”

    想到今天上午跟毛楠和邓小鱼约定练歌，宋鸽伸了个懒腰，不舍地从被窝爬起，找出洗漱用品去了卫生间。

    看着镜子里头发乱蓬蓬的自己，回想起昨晚舒服的抱抱睡，两个浅浅的酒窝印在了宋鸽的脸颊上。

    林知行回复完消息，又扫了眼公司群聊，随后点开了微博热搜榜。

    热搜前几名，不出意外，又是关于《歌手之巅》节目的。

    把实力强劲的国外歌手请来竞技，激起华国观众的好胜心，这波热度属实是爆炸了，短视频上最近都能频繁刷到从未刷到过的歌手。

    今天的热搜榜第一，是一个视频。

    国外一位女音乐人，点评了最新一期的《歌手之巅》节目。

    【国外女音乐人锐评《歌手之巅》！（爆）】

    林知行见热度这么高，好奇地点开了视频。

    亚当和香缇莫尔，这位女音乐人给出了很高的评价，一点瑕疵都没挑出来，欣赏的表情蛮夸张。

    叶赫那拉瑛的演唱，她给出的评价是过于紧张。

    二手百合乐队的评价是，演得非常不错，唱的一言难尽。

    对民族歌手阿木的点评，林知行没忍住都笑了出来。

    回想起那天跟董晨一起看节目，点评的可谓是一针见血，但又给留了一些面子。

    “哎！”

    林知行轻叹口气，点开了视频评论区。

    “我有一种生气又没办法狡辩的无力感。”

    “这样会不会让外国人觉得……咱们华国人听的都是些什么东西？”

    “哪怕红姐和凤栖梧桐来了，我怎么也觉得打不过呢？”

    关掉了第一条热搜，又点开了第二条热搜。

    【网友街头偶遇亚当和香缇莫尔！】

    “快要比赛了，两个国外歌手，一个逛街一个旅游，听说亚当这周还要参加计算机软考！”

    “他们此行的目的就是旅游，顺便比赛！”

    “我的天，这样显得我们更丢人了，人家名利双收还玩了一圈，我们这边被打的落花流水，内娱还炸了。”

    ……

    林知行关掉了微博，搓了搓脸，一股莫名的压力袭来。

    ……

    ……

    青芒电视台大楼。

    “什么？”

    “你说什么，毛楠嗓子出问题了？”

    刚来约定地点，准备与毛楠练歌的林知行，就听到了一个晴天霹雳的消息。

    毛楠重感冒，嗓子出问题了，人正在医院里检查。

    邓小鱼看着不知所措的林知行，道歉道：“林哥，楠楠他特别自责，让我跟你说抱歉。”

    林知行耸了耸肩膀，“不是道歉不道歉的问题，明天晚上就比赛了，他要是唱不了该怎么办啊？”

    邓小鱼摇了摇头，“我也不知道，导演马上到，问问他该怎么办吧？”

    这边说着，门被推开，李海东神色凝重走了进来，径直来到了邓小鱼身边，“毛楠嗓子是出问题了吗？”

    “是的，他人现在就在医院呢。”

    “这……”

    林知行挑眉问道：“东导，要是毛楠他嗓子恢复不了，那我该咋办？”

    李海东叹气道：“那就只能你一个人登台唱了。”

    林知行听完直嘬牙花子，“我一个人打两个，有点难度太大了吧？”

    “确实大。”

    李海东拍了拍林知行的肩膀，“不过我相信你，真要一个人，那就火力全开吧！”

    (本章完)

    

第256章 火力全开    【叮！】

    【情景已触发，恭喜宿主获得歌曲《火力全开》！】

    系统提示音突然响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    初听2011年，林知行第一次听王力宏的这首《火力全开》，就被这首歌爽爆了。

    节奏感巨强，编曲里融入了太鼓、枪声、警报声，还结合了嘻哈音乐元素，层次非常丰富，再加上王力宏抑扬顿挫的唱腔，听着太带劲了。

    当年很多人都不懂这首歌到底想表达什么意思。

    现在看来，他的思维是真的超前，十年后当大众真正意识到文化入侵，人家早在十年前就注意到这个问题并且创作了这首歌，强调文化自信。

    现在的乐坛像核战以后进入了石器时代，现在的音乐人真是生了个好时代，早十几年出道，大部分人都得改行。

    林知行看着眼前似乎对自己不报希望的导演，心里道：“没有毛楠，要我一个人火力全开？”

    好！

    你们的MusicMan将要到来！

    ……

    ……

    练歌房内。

    “啊！！！”

    林知行独自一人在练歌房，练歌练到道心崩溃。

    想着强大的对手亚当舒伯特，越练下去心里越没底了。

    这哥们简直是一个怪物，他的成名作《我哪有旺夫命》，居然能特么在f#5咬字，强得简直离谱。

    现在的自己，唱《火力全开》这首歌，就像是王力宏2011年的水准。

    重机能唱法，胸声为主导的唱法，声带是全振动的，对声带有一定损耗且累，全程真声硬顶，非常消耗机能。

    这种唱法，导致气息控制不稳，尾音飘忽不定。

    优点是，现场听感会比较炸，爆发力强。

    用大力出奇迹的招，对抗两個怪物，简直是毫无胜算啊！

    该怎么办啊！！！

    ……

    ……

    下午两点钟。

    青芒电视台大楼旁，《歌手之巅》的巨型海报下，歌手们、记者们，观众们全都已经就位，采访即将开始。

    坐在海报边不起眼位置的林知行，目光一直在那两位国外歌手的身上。

    香缇莫尔，典型的黑人女性长相，梳着地垄沟的头发，此刻正向热情的粉丝们挥手。

    亚当舒伯特，长相很帅气，画了浓妆，一身英伦风的打扮，这会正跟工作人员侃侃而谈。

    他的粉丝更加的狂热，他走下保姆车，甚至有一位男粉丝，对他倒头便拜。

    这种磕头蜜林知行不太理解，上次见到类似一幕，还是发生在黑人篮球运动员的身上。

    很快，在现场主持人的一番开场白后，采访环节正式开始。

    “我来自湘城国际频道，我有问题想问下香缇莫尔。”

    一位女记者举起了话筒，起身道：“上场录制你发挥的非常好，我想问一下，你赛前是如何热身呢？”

    香缇莫尔接过话筒，回答道：“热水和蜂蜜会让我比较舒服，我会试着想象自己就在台上，特别是长达两个小时的舞台表演。”

    “那你上场录制有热身吗？”

    “没有。”

    香缇莫尔笑着摇了摇头，“到这里，我以为是来让我当评委的。”

    观众们听完都笑翻了。

    “我来当翻译，她的意思是一首歌不用热身！”

    “天呐，没热身就把咱们给虐了？”

    “人家说的是实话，我看过她的其他演出，很明显感觉上场没发挥完全。”

    ……

    林知行听完这段采访，点了点头。

    果然实力就是硬道理啊，实话实说，却有着凡尔赛的味道。

    “我是湘城电台的记者，我有问题想问一下亚当舒伯特。”

    一位男记者举起话筒，问道：“亚当，可不可以点评一下上场对手们的表现。”

    “啊嗯……”

    亚当舒伯特接过话筒，眨了眨眼，似乎在思考回忆，“……嗯，不错。而且舞台服装非常棒，尤其是……”

    观众们再次笑喷。

    “太难为人家了，这不是逼着人家说谎吗？”

    “笑抽了，唱功敷衍过去了，夸服装和舞台夸了半天……”

    “这采访做的，又要上热搜了吗？”

    围栏外。

    一位女粉丝托着腮帮，看着接受采访的帅气亚当，感慨道：“亚当舒伯特，他满足了我对郭嘉禾的所有幻想。”

    身边一位男粉丝噗嗤一笑，“妹妹，各有所长，你家嘉禾中文比较好。”

    ……

    记者采访歌手的环节，只采访了两位国外歌手，还有叶赫那拉瑛和韩春红。之后还有个观众提问环节。

    主持人将一个沙包扔了出去，捡到的幸运观众，激动地走进了内场。

    这位幸运男观众，接过了话筒后，转身面向林知行，激动道：“哦耶哥，我是你的粉丝。我非常喜欢你创作的歌曲，尤其是《本草纲目》和《将军令》这两首歌。”

    “在你的世界学伱说ABCD，在我的土地，对不起请说华语。”

    这位男观众即兴的唱了一句后，问道：“你的歌词写的那么厉害，那么拽那么吊，现在他们来到了我们的地盘，你能赢了他们，为我们华国歌手争光吗？”

    “这……”

    林知行脸上变颜变色，一时间竟分不清这位是真粉丝还是假粉丝，感觉被下了一个好大的套。

    全场的目光，都汇在了他的身上，歌手们都替他捏了把汗。

    该咋回答啊……

    自己比较张扬，谦虚的说，好像自己怂了怕了。

    不谦虚的说吧，输了之后，一定会遭到铺天盖地的嘲讽。

    还没等林知行回答，激动的粉丝又补充了一句，“哦耶哥，你可不可以走到他们的面前，对他们说一句，在我的地盘，你们得听我的！”

    “好！”

    “哦耶哥，说一个！”

    看热闹不嫌事大的粉丝们，笑着起哄道。

    贴脸平A是吧？此刻的林知行快要碎了，不知道该怎样做才正确。

    突然，眼前的透明面板，冒出来三行字幕。

    【一，听从这位粉丝的话，上前勇敢放话。完成奖励黄金宝箱！】

    【二，拒绝上前放话，张扬地说出自己会赢。完成奖励白银宝箱！】

    【三，拒绝上前放话，谦虚地回答。完成奖励青铜宝箱！】

    这个选择性的任务，似曾相识的感觉。

    当初的自己，获得了青铜宝箱的“月亮之上”，这次还是给歌曲吗？

    大不了就当一次小丑吧！

    林知行权衡利弊后，举起话筒道：“感谢你的支持。”

    随后，在所有人的注视下，他走到了亚当舒伯特和香缇莫尔的面前，在二人错愕的目光中，举起话筒道：“在我的地盘，你们得听我的！”

    话音刚落，现场气氛炸了，观众们一阵呐喊。

    “哦耶哥牛逼！”

    “卧槽，是真敢啊，这勇气我给你满分！”

    “哈哈哈，中文他们没有听懂。”

    ……

    导演主持人和歌手们，都没想到林知行敢这样做，妥妥的要上热搜了。

    “他说了什么？”

    亚当舒伯特和香缇莫尔都懵了，不知道林知行说了句什么，现场围观群众就沸腾了，好奇地问现场翻译。

    翻译组织了一下语言，道：“他说这档节目是他的舞台，是他的地盘！”

    “哇哦！”

    亚当舒伯特和香缇莫尔十分惊讶地摊手耸了耸肩膀，指了指林知行问：“他是谁？”

    林知行道：“I am musicman！”

    “wo，很有趣！”

    亚当舒伯特和香缇莫尔，在这一小插曲后，算是记住了林知行。

    “你是我的神！”

    幸运男观众，激动地要疯掉了。

    【叮！】

    【恭喜宿主获得黄金宝箱奖励——机能提升胶囊！】

    【注：服用后的五分钟之内，演唱机能获得巨大提升！】

    坐回座位的林知行，此刻心中特别的激动，万万没想到是道具奖励。

    演唱机能说白了类似于天赋，当两个歌手有相同的演唱技巧，谁的天赋更胜一筹谁就能赢。

    有了这个机能提升胶囊，自己再演唱《火力全开》，会提高到哪种程度？

    林知行心里胡乱琢磨着。

    但是胶囊只有一粒，不敢提前做出尝试。

    ……

    ……

    采访结束后，林知行果然登上了热搜榜。

    【哦耶哥勇敢放话国外歌手，火药味浓起来了，明天他做得到吗？】

    “哦耶哥是真刚啊，你打得赢吗？”

    “坐等明天成小丑，被爆成渣！”

    “毛楠不上，你小子一打二怎么赢啊？”

    “服了，你这小编真会断章取义啊，我今天就在现场，观众的要求剪哪里去了？怎么就变主观了？”

    某高档公寓内。

    “这家伙把你给牛的！”

    郭嘉禾在家看到了林知行的这段采访，这会嘴里哼着小调，是非常的开心。

    天后跟这俩老外比，拿了个第三名。

    你小子赛前跟他们放话，还说这节目是你的地盘，真是倒反天罡啊！

    “哈哈哈哈！”

    郭嘉禾脑补着林知行出丑的样子，没忍住笑出了声，随后拨通了电话给组合成员们，边笑边说道：“明晚训练取消，我要见证小丑的诞生！”

    ……

    ……

    次日，晚七点半。

    青芒电视台录制大楼。

    观众们提前半个小时入场，在现场导演的安排下，正在练习着烘托现场气氛，剪辑版要剪进去用的。

    歌手休息区内。

    一众华国歌手们都化好了妆，换好了舞台服装，正做着开嗓练习。

    开嗓因人而异，有的歌手开嗓后也发挥不了最佳状态，整场演唱会，要到最后才是最强状态。

    有的歌手还分时间，比如嗓子在晚上八点状态最好，录节目都选在自己状态最好的时间段。

    香缇莫尔这会喝着热的蜂蜜水润着嗓子。

    而亚当舒伯特，则倚在沙发上呆呆地看着华国歌手们练习，目光主要停留在林知行的身上，林知行是他见过最帅的华国歌手。

    他没有做开嗓练习的原因，不是因为实力强悍就自大。而是他的开嗓练习，一般是在出场的通道里，简单吼几嗓子就完事。

    出场顺序依旧是抽签，林知行抽了个压轴，宋鸽和邓小鱼在最后出场。

    做着发声练习的林知行，看着亚当舒伯特和香缇莫尔，心里唱道。

    “你说亚当和香缇，我说何必怕他”

    “哦哦哦哦，oh～～”

    “别像她们磕头！”

    他哼唱的这段，正是《火力全开》的歌词，只不过他改了一下人名，原版是Lady卡卡。

    当时火遍全球的Lady卡卡是西方流行文化的代表，因此王力宏才会提到她，但不是针对卡卡本人，只是反映文化撞击的看法。

    既然昨天下午话都放出去了，林知行决定今晚就用他们的名字来补。

    ……

    ……

    晚上八点整。

    在现场导演的一个手势下，录制大厅安静了下来，《歌手之巅》直播录制正式开启。

    巨大的热度下，节目刚一开播，直播间弹幕瞬间飘满了屏幕。

    “第一，沙发！”

    “拆那红！拆那红！！！”

    “瑛子和红姐要替乐坛争口气啊，一点点来，今晚先拿一个第二名就好！”

    “哦耶哥加油，守住你的地盘！”

    舞台华丽灯光闪烁个不停。

    在观众热情掌声中，男主持人笑着挥手走到了舞台中央，站在了聚光灯下。

    “观众朋友们晚上好，欢迎收看《歌手之巅》节目的直播现场，我是今晚的主持人何灵……”

    在一番开场白后，主持人拿起手卡，微笑介绍道：“接下来，有请首位出场的歌手叶赫那拉瑛和韩春红，为大家带来年代味道十足的歌曲《相约一九九八》！”

    话音刚落，舞台荧幕上歌曲信息现了出来。

    【相约一九九八】

    【演唱：叶赫那拉瑛、韩春红。】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    见歌曲是林知行创作的，观众们都是一愣，紧接着脸上露出惊喜之色，毕竟他的创作实力是大家有目共睹的。

    “哦耶哥厉害啊，为了打赢老外，居然写歌给两个乐坛大姐大！”

    “哦耶哥出品必是精品，这歌曲绝对不会差！”

    “芜湖，胜率大了几分了啊，加油！”

    ……

    “拆那红！”

    “拆那红！！！”

    作为最有可能赢国外歌手的组合，观众们对她们抱有非常大的期待。

    在现场观众们的震耳欢呼声中，两大实力唱将携手走到了舞台中央。

    (本章完)

    

请假条    单位聚餐，完了同事要拉我去ktv。

    我:不去了，我要写文。

    同事:有妹妹。

    我:不去了，我要写文。

    同事:你写文娱小说，唱歌一定很好吧？

    我:走吧。

    本月最后一次请假，明天休息，我把欠的补上，剧情完成弄完。    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》请假条    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第257章 国已破，形势危！！！    “拆那红！”

    “拆那红！！！”

    站在舞台中央的韩春红和叶赫那拉瑛自带气场，对着台下观众们做了一个嘘的手势。

    “大的要来了吗？”

    观众们察言观色，察觉出她们有一种在憋大招的气势，期待的同时，十分配合的安静了下来。

    一束金色灯光映在了她们的身上，只见两人紧攥话筒目光坚毅，宛如披上了一层金甲。

    “两位五旬老太势要守住国门啊，这跟穆桂英挂帅有什么区别！”

    “加油，给两个老外一些震撼！”

    观众们心里默默为她们加油，随着韩春红向乐队点头，舒缓悠扬的伴奏声回荡在整个录制大厅内。

    “打开心灵剥去春的羞涩”

    “舞步飞旋踏破冬的沉默”

    叶赫那拉瑛的声线厚重有磁性，具有很高的辨识度，唱法不依赖过多的花哨技巧，主要使用真声，很少使用假声，这使得观众们听起来非常舒服。

    上次获得了第三名，今天的她演唱格外认真投入。

    “融融的暖意带着深情的问候”

    “绵绵细雨沐浴那昨天昨天”

    和偶像派歌手比起来，韩春红没有靓丽的外表，但她的歌声宛如天籁，有一种压倒一切，又与一切并肩同行的豪气，宛如一个“文艺女战士”。

    她不需要用太多精力修饰一些外在的东西，光是歌声，就足以受到很多人的喜爱与尊重。

    歌手候场室内。

    “我有预感，她们这期排名绝对提升。”

    面对镜头，邓小鱼说出了她的看法，“中音区是瑛姐的杀手锏，这首歌非常适合发挥她的长处，再加一個非常厉害的红姐，一加一大于二！”

    镜头给到她身边的民族歌手阿木，此刻的他竟然在擦着眼泪。瞧见这一幕的香缇莫尔耸了耸肩膀，满脸的不理解。

    华丽的舞台中央。

    高潮部分，两人望向彼此，深情合唱道。

    “来吧来吧相约九八”

    “来吧来吧相约九八”

    “相约在银色的月光下”

    “相约在温暖的情意中”

    两人合唱的声音如同一股清流，能够抚平人们内心的烦躁和焦虑，听着不仅仅是一种音乐享受，更是一种心灵的治愈。就像是一个温暖的拥抱，让人在疲惫的时候找到慰藉和力量。

    “不愧是两位乐坛大姐大，极致的享受啊！”

    “赢了，今晚的第一名一定属于她们！”

    观众们听了她们今晚的演唱，对提升排名感到非常的自信。

    ……

    “相约一年又一年”

    “无论咫尺天涯”

    这种有年代感的歌曲唱响，观众们情绪被感染，内心感慨总结下来就是。

    ——花有重开日人无再少年。

    最后，随着韩春红与叶赫那拉瑛的完美收音，现场爆发出了雷鸣般的掌声。

    “拆那红！”

    “拆那红！！！”

    打分环节开始，镜头给到了歌手候场室内的两位国外歌手。

    亚当舒伯特听完竖起了大拇指，香缇莫尔则是肯定地点了点头。他们虽然都听不懂歌词的意思，但是对叶赫那拉瑛和韩春红的实力是非常认可的。

    ……

    评委打分结束，评分出现在了舞台中央屏幕上。

    “95.6分！”

    上场叶赫那拉瑛独唱得了89.3分，今晚有了韩春红如虎添翼，成绩得到了质的提升，观众们激动地高呼。

    “第一！”

    “第一！！！”

    舞台中央的叶赫那拉瑛和韩春红，此刻却格外的平静，两位劲敌还未出场，现在庆祝为时尚早。

    坐在第一排的大众评委代表，知名作词人，毒嘴丁升，点评道：“旋律婉转明朗，歌词热情细腻而富有深意，再加上的完美演绎，似对着亲密朋友，又似感叹岁月流逝，感谢两位铸就了经典现场。”

    出名的毒嘴评委给了如此高的评价，这让华国观众们心里又多了分底气。

    ……

    “感谢二位的精彩演唱。”

    主持人何灵走上舞台，报幕道：“下面有请香缇莫尔和她的助演嘉宾阿兰……”

    在阵阵掌声中，黑人女歌手香缇莫尔和岛国九大歌姬之一的阿兰，微笑挥手走上舞台。

    当她们一开口，堪称又一强强联合。

    每唱一句，华国观众们刚建立起的自信心，就被推倒一层。

    危！！！

    警报灯在观众们心中响起。

    “糟了，悬念又升起来了啊！”

    “攻城太猛了，守城将士还能坚持住吗？”

    歌手候场室内。

    韩春红和叶赫那拉瑛眉头紧蹙，不掉以轻心是对的，她们比想象的还要难缠的多。

    见又一组发挥的如此优秀。

    林知行看着手心里的“机能提升胶囊”，心中的压力又大了许多。

    同时，他察觉到宋鸽的表情也有了微妙的变化，第一次见她听歌时“秀眉微蹙”，这在《我是歌王》的舞台也未曾见过。

    ……

    “97.8分！”

    这个分数让华国观众们感到绝望了，明明叶赫那拉瑛和韩春红发挥的那么优秀，没想到还是输给了国外歌手。

    “我擦，国门又没守住，派兵增援也不行！”

    “我有预感，她们还是第三名。”

    “糟糕，红姐和瑛姐都没守住，其他人更不行了，再见，溜了溜了。”

    “天呐，究竟哪位歌手来才能赢啊！”

    导演办公室内。

    李海东看着猛掉的在线人数，呼吸都觉得痛。

    看来下场要把叶赫那拉瑛和韩春红的组合安排到最后上场，让观众们有所期待，才能保持数据啊。

    ……

    在观众热烈掌声中，香缇莫尔和阿兰挥手离开了舞台。

    “感谢二位的精彩演唱！”

    主持人何灵报幕道：“下面有请亚当舒伯特和他的助演嘉宾张伟，为大家带来歌曲《whataya want from me》！，大家掌声欢迎。”

    话音刚落，台下掌声雷动，喜欢亚当舒伯特的粉丝们激动到尖叫。

    “天呐，是我最喜欢的《我哪有旺夫命》！”

    “成名作，这歌出来无敌了！”

    “第一是你的！”

    通道内。

    镜头给到了出场的亚当舒伯特和张伟。

    扎着标致性马尾的张伟，此刻笑得有些僵硬，面对“97.8”的高分，他感到十分紧张，害怕自己连累偶像亚当。

    而一头银发烟熏妆的亚当舒伯特，腰板笔直，步伐坚定，满脸的从容与自信。

    面对镜头，他来了一个wink。

    那自信的姿态，似乎在说，“第一名？I will get it！”

    ……

    华丽的舞台中央。

    “Hey， slow it down”

    “What do you want from me”

    在动感强节奏的伴奏下，张伟举起话筒先开了口，亚当舒伯特跟随音乐洒脱地舞动着身体。

    开始一切还好，直到亚当舒伯特开口，唱功强烈的对比下，哪怕是不懂音乐的观众都听得出。

    张伟的演唱感觉是平平，有些寡淡如水的感觉，仿佛追求的是不出错，没有彻底进入音乐里。

    亚当舒伯特的歌声情感非常丰富，他是带有柔性色彩的薄嗓子音色，还有男声特有的张力以及攻击性。既能唱出柔美的那一部分，还能唱出那种“张狂霸道”。

    “Just don't give up”

    “I'm workin' it out”

    演唱到高潮部分，二人的差距拉得更大了。

    音域到达C5以后，张伟的喉头特别不稳定，声音呈现尖锐，且在破音边缘疯狂试探的质感。

    而亚当舒伯特，他的喉头始终特别稳健，音色伴随音高随之而来的细化也是循序渐进的，绝不会夹杂着喉头猛然上升所充斥着的尖锐感以及脱节感。

    歌手候场室内。

    助演嘉宾韩春红，第一次直观的感受这位流行男歌手的演唱，面对镜头，忍不住夸赞道：“唱坏嗓子的情况，在他身上应该从不会出现，这家伙不论乐感，还是对于自己声音的了解程度，皆属上乘。”

    林知行全程听得特别认真。

    他认为亚当舒伯特的唱功应该在香缇莫尔之上，但今晚的排名可能要因为“助演嘉宾”的差距，输给香缇莫尔。

    ……

    华丽的舞台中央。

    亚当舒伯特尽情的享受着这个舞台，展现着自身的魅力，观众们听得十分过瘾，直播间在线人数赢来了一波回暖。

    “太牛了我的宝贝！”

    “爽，听得我好爽，还得是亚当舒伯特！”

    “宝，听得我想搂你睡觉！”

    最后，随着亚当舒伯特和张伟的合音，歌曲完美收尾，台下热烈掌声连成了一片，久久不息。

    主持人何灵登台，评委打分。

    “95.7！”

    看见这个评分，华国观众们又一次心碎。

    “天呐，拆那红只输给他们0.1分，又一次第三名了！”

    “要不是助演嘉宾差距太大，现在第一名绝对是亚当舒伯特，可恶啊！”

    “是故意的吧？师父派给的任务，想毁了我哥？”

    “我有点绝望了，亚当舒伯特这边有人不行，咱们这边还是第三名，这以后还有机会行吗？”

    评委席。

    毒舌评委丁升露出了獠牙，毫不客气道：“亚当舒伯特今晚的演唱值得99分，张伟，这分数多亏了你啊，回去好好练吧，要还是这个水准，建议别连累亚当。”

    观众们哈哈一笑，对毒舌丁升的毒舌评论习以为常。

    本就感到自责的当事人张伟被一字一句深深刺痛，整个人仿佛被抽干了灵魂，人碎掉了。

    爽，就像下水道的老鼠被抓出来，在强光下暴晒，好爽好爽，这种被拆穿的感觉太爽了哈哈哈哈哈哈！

    我是马戏团里的小丑，动物园里的猴子，扑克牌里最大的两张，惊讶、兴奋、恼怒，我痛苦表演竟然被你这么轻描淡写的说出来了，我的情绪现在被你玩弄，太爽了我的哥！！！

    “您说的对，是我连累了亚当！”

    张伟红着眼眶点头，随后面向亚当舒伯特道：“对不起，这分数都是我的错。”

    亚当舒伯特唱得很开心，本就是为了赚钱来的，对分数不是很在乎。

    “It is ok！”

    “Don't care！”

    亚当舒伯特听不懂丁升说了什么，面对张伟自责的英文道歉，察觉出他心情非常低落，上前拥抱鼓励，并让他不要放在心上。

    “什么叫优质偶像，这才叫优质偶像！”

    “这个拥抱满分！”

    亚当舒伯特的这一个拥抱，让台下掌声再次响起。

    林知行看着评委席里连连摇头的丁升，感到特别的反感，理解节目组邀请这样的一个评委，是为了要话题性和热度。

    但如此有攻击性的言论，实在是不应该在舞台上演。

    ……

    屏幕外。

    海韵唱片舞台室内。

    “爽！”

    “太特么爽了，这剧本才对嘛！”

    一直守在直播间里的郭嘉禾，看完了亚当舒伯特的演唱，激动地原地做了十个俯卧撑。

    他并不是亚当舒伯特的粉丝，激动一是因为见到了连韩春红和叶赫那拉瑛都无法取胜的对手，脑补着一会儿上场的林知行，将遭到痛扁，感到特别开心。

    二是因为，自己曾经发过“请出战”的微博，结果被网友们狠狠地损了一通，心里非常恨，巴不得外国歌手赢。

    “给我狠狠地打，灭一灭这小子的嚣张气焰！”

    ……

    ……

    华丽的舞台中央。

    亚当舒伯特和张伟在观众热烈掌声中，挥手离开舞台。

    “感谢二位的精彩演唱！”

    主持人何灵走上台，报幕道：“下面有请邓小鱼和她的助演嘉宾宋鸽，为大家带来歌曲《我的梦》，大家掌声欢迎！”

    歌手候场室内。

    “老师，对不起，我给您丢人了。”

    叶赫那拉瑛见徒弟哭了，上前安慰张伟道：“男子汉大丈夫，哭什么，说你两句就受不了了啊？作为歌手怎么少的了抗压能力！那个丁升有我懂音乐吗？我告诉你，你今晚唱得很棒，我为伱感到骄傲！”

    作为老师，这个护短和鼓励的行为，赢得了直播间观众们的喝彩。

    ……

    【我的梦】

    【演唱：邓小鱼，宋鸽。】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “哇，是哦耶哥写的歌曲，非常期待！”

    “她们是第一次合作吧，希望会碰撞出火花，加油！”

    歌曲信息出现在了屏幕上，台下掌声响起的同时，质疑声也出现了。

    “输了，散了，散了吧！”

    “想赢？除非这首新歌能带来极大的加成，我觉得是必输！”

    “国已破，两个新兵蛋子怎么守得住？”

    ……

    (本章完)

    

第258章 Muisc man到来，国门，我来守！    舞台中央屏幕上。

    已出场的歌手排名就挂在上面，清晰的字体格外的醒目，成绩差的歌手仿佛被钉上了耻辱柱。

    在粉丝们的热情掌声中，一袭白裙的宋鸽与背心皮裤打扮的邓小鱼，牵手走上了舞台。

    “小鱼今天居然穿得是皮裤，皮裤的小鱼是最强的，好期待！”

    “加油啊，守国门的任务就交给你们了！”

    感受着粉丝们的加油打气，邓小鱼目光坚毅，高举攥着话筒的那只手回应，那姿态似乎在说。

    “我会不留余力的拼了！”

    而宋鸽，她来到舞台中央后，半转身望向了身后的舞台屏幕，粉唇微动，像是在数排名。

    等她再转回身后，温柔的目光中多了几分凌厉，似乎已经表面了自己打算超过国外歌手排名的态度。

    屏幕外。

    “董晨，你快点给老娘下楼买吃的去，再吃你做的饭，我要坚持不到林哥他们回来了！”

    “知道了，马上马上！”

    一脸面粉围裙上脏兮兮的董晨，看着手机屏幕里的宋鸽，激动地慢慢攥紧了拳头。

    这个姿态他再熟悉不过了，每逢比赛遭遇危机，她都会露出这个十分投入、全力以赴的姿态。

    “全力鸽要来了！！！”

    这个姿态的出现，意味着将要取得胜利。

    这要是赢了国外歌手，那真是露脸露大了！

    董晨脑补着胜利的画面，将围裙系紧了几分，心里暗道：“我也要使出全力了！宝贝，再相信我一次。”

    ……

    华丽的舞台中央。

    准备好的邓小鱼和宋鸽向身侧乐队点了点头，收到信号的乐团奏响了音符。

    大气恢宏的钢琴独奏作为前奏，响彻录制大厅的同时，缓缓引出了宋鸽婉转而充满力量的嗓音。

    “一直地一直地往前走”

    “疯狂的世界”

    “迎着痛把眼中所有梦”

    “都交给时间”

    她独特的嗓音，如同海洋深处幽静的蓝色，在听众的心中激起了一阵阵涟漪。

    镜头切换，邓小鱼举起话筒，十分投入接唱道。

    “想飞就用心地去飞”

    “谁不经历狼狈”

    “我想我会忽略失望的灰”

    “拥抱遗憾的美”

    她的声音听起来非常纯净和清澈，具有很高的辨识度，听过之后让人很难忘记。

    虽然只是开头部分，但观众们觉得非常不错。

    “哎，意料之外的不错诶！”

    “好好发挥，我突然觉得有戏！”

    ……

    歌手候场室内。

    亚当舒伯特和香缇莫尔仅听了一小段，便有种眼前一亮的感觉，情不自禁地跟着歌声微微点头。

    “加油啊，鸽子！”

    林知行非常相信自己的搭档，也相信这首地球爆款作品歌曲。技能升级后，提升搭档能力的天赋，也对她与邓小鱼的合唱配合是有帮助的。

    ……

    华丽的舞台中央。

    到了歌曲副歌部分，她们面向彼此，动情合唱道。

    “就让光芒折射泪湿的瞳孔”

    “映出心中最想拥有的彩虹”

    “带我奔向那片有你的天空”

    “因为你是我的梦”

    两人合声配合默契，有特色的嗓音谁也盖不住谁，耀眼光芒一同绽放，给了听众们一场视听享受。

    励志的歌词，也感动了观众。

    “梦想是必不可少的信念和精神支柱，支撑我们有力量走过一切困苦，这词好像是为我写的。”

    “一支笔，一盏灯，一堆作业，一个夜晚，一個奇迹，跌倒了站起来，赢了再哭！——华国学生。”

    “很好听，这歌让人听了不会忘的，宋鸽是我喜欢女歌手之一，声音很有内容，走心！”

    ……

    歌手候场室内。

    “这首歌的歌词写得真好！”

    韩春红和叶赫那拉瑛，冲林知行竖起了大拇指，同时她们隐约有种预感，这首歌保持下去可能会拿高分。

    “不错，一定要保持下去！”

    熟悉这首歌的林知行，觉得她们发挥的非常完美，不出现失误的情况，拿下第一名有些说不准，第二名是有很大概率的。

    ……

    “执着地勇敢地不回头”

    “穿过了黑夜踏过了边界”

    她们唱着唱着，到了第二段副歌部分，让所有人意料不到的事情发生了。

    “When your dreams come alive you’re unstoppable”

    “Take a shot， chase the sun， find the beautiful”

    歌曲高潮的部分，宋鸽竟唱起了英文，她的发音咬字非常标准，中英文连接让歌曲听着更丰富了。

    “啊？还能用英文唱？”

    “哦耶哥是为了这比赛，特意加进去的吗？”

    “无缝连接啊，太好听了！这创作能力绝了！”

    惊艳到观众们的同时，歌手们也是非常吃惊，都侧目看向林知行。

    镜头给到了两位国外歌手。

    “哇哦！”

    亚当舒伯特竖起了大拇指，面对镜头，夸赞道：“这是我来到这里，最喜欢的一首歌曲！”

    香缇莫尔肯定地点了点头，表达得也十分直白，“这首歌曲会拿到高分。”

    ……

    华丽的舞台中央。

    宋鸽演唱渐入佳境，现场气氛和直播间人数持续高涨。

    然而，正当所有人都觉得她们会拿下高分，对她们守国门抱有期待时，意外却发生了。

    邓小鱼接唱宋鸽，英文歌词她唱错了，一失误，卡顿出现，连贯性也丢失了。

    尽管宋鸽反应很快，但依旧无法改变演唱出现问题的事实。

    “这就是直播录制的特点啊，失误真的可惜！”

    “嗐，国门再次失守，刚刚白高兴一场，好失望啊！”

    “后面未出场的歌手更完蛋，溜了溜了！”

    观众们对邓小鱼的失误感到失望，直播间人气锐减，现场观众垂头丧气。

    “全力鸽第一次败北！”

    观看比赛的董晨，扫着地上的呕吐物，长叹口气，“看来还得是跟林哥一起唱！”

    ……

    “We will glow in the dark turning dust to gold”

    “And we’ll dream it possible”

    邓小鱼及时悬崖勒马找回状态，最后，与宋鸽合唱收尾。

    尽管出现了失误，但歌曲依旧打动了观众，直播间观众们送上了好评。

    “梦想需要透过时间打磨，需要饱经风雨历练，还可能经历迷茫、失望和黑暗，但只要一直向前走，就能冲破层层的浓雾，让阳光穿透云层散发炙热光芒。”

    “你们刚刚就遇到了风雨，别气馁，继续加油，下场会成功的！”

    “一只站在树枝上的鸟儿，从来不会害怕树枝断裂，因为它相信的不是树枝，而是它自己的翅膀。只有强大自己才能给自己安全感，不轻易把梦想寄托在某个人身上，也不要太在乎身旁的耳语，因为未来是你自己的，只有你能给自己最大的安全感。这是我听这首歌的感悟。”

    ……

    屏幕外。

    辽城第三高级中学。

    二年五班。

    “太好听了！”

    班主任张军是凤栖梧桐的铁杆粉丝，听完了这首歌曲，他激动地推开了教室的门，学生们此刻正在安静的上着晚自习。

    “我给大家听一首歌！”

    说完，他点击了刚刚的直播录屏，很快《我的梦》这首歌响彻教室。

    整首歌听完，学生们的脸上写满了五个字。

    ——品到细糠了！

    “好听吗？”张军笑问道。

    “好听！”学生们齐声回。

    “好，我宣布这首《我的梦》以后就是我们的班歌了！”

    学生们听完全部傻眼。

    半个学期，因为凤栖梧桐，二年五班已经换了四首班歌了。

    ……

    “94.9分！”

    仅次于叶赫那拉瑛与韩春红的成绩，目前排名第四。

    评委丁升长叹口气，指着邓小鱼道：“宋鸽发挥的是相当不错，伱却连歌词都能唱错，你有没有用功练习！”

    邓小鱼自责的低下了头，无法对自己的失误，做出任何的狡辩。

    其实也不能怪邓小鱼，林知行这边歌拿出来的很晚，练习的时间不多，出现失误只能说是难免。

    宋鸽轻拍了拍邓小鱼的肩膀，轻声鼓励道：“没事的小鱼，失误在所难免，不是还有一场组队赛嘛，下期我们赢回来。”

    “感谢二位的精彩演唱！”

    宋鸽和邓小鱼在掌声中带着遗憾离开舞台，何灵登台报幕道：“下面有请歌手阿木和他的助演嘉宾岳龙钢……”

    之后出场的两组歌手，接连遭遇了冷场，直播间在线人数，从巅峰的1000万掉到了500万。

    阿木的评分是“80.1分”，二手百合的评分是“85.2分”。

    现在未出场的歌手，只剩下林知行一人。

    ——真·守国门最后的希望。

    林知行瞅了瞅手心里的“机能提升胶囊”，扫了眼华国歌手们寄希望于自己的目光，心里暗道。

    “不知道我顶不顶得住？”

    随后，他躲避镜头和选手们的视线，偷摸服下了手心里的那粒胶囊。

    ……

    “感谢二手百合乐队的精彩演唱。”

    主持人何灵看着手心手卡，提高一个调门报幕道：“有请我们最后一位出场的歌手林知行，带来歌曲《火力全开》，大家掌声欢迎！”

    话音刚落，歌曲信息出现在了屏幕上。

    【火力全开】

    【演唱：林知行】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “火力全开？华国就剩你一个了，马上全军覆没，你现在确实应该火力全开了！”

    “开个屁，搭档都没了，就你一个能赢？”

    “算了，唱吧。我不在乎这场输赢了，就当听歌了。”

    所有人全部看衰林知行，哪怕是他的铁粉，都认为他毫无胜算。

    ……

    前面六组歌手已全部演唱完成。

    观众们寄希望的“拆那红”已尽全力，仍就第三。两位欧美选手依旧霸占榜单的前两名。

    “哎，连拆那红都不行！”

    “真的没人能取胜了吗？我们华国一个能打的都没有了吗？”

    “哇，快抬头看棚顶！”

    就在这时，观众们目瞪口呆的看着从顶棚升降台缓缓降落的最后一位歌手。

    他身穿一身红色夹克，目光坚毅地注视着台下，缓缓拿起了麦克风，高高举起了手，喊道。

    “muiscman到来！”

    话音刚落，收到信号的音乐老师，按下了播放键，节奏感十足的音乐声响彻录制大厅。

    丰富的编曲，让音乐人们眼前一亮，有Funk、Blues、R&B，还有Jazz、Pop、Rock、Electrophonic等等等等。

    香缇莫尔和亚当舒伯特互相对视了一眼，感到非常惊讶，这首歌跟他们本土的音乐非常相像。

    旋律渐进到主歌部分，林知行跟随音乐，摇摆身体唱道。

    “打倒帝国主义”

    “不愿再做奴隶”

    “我家大门被入侵”

    一字一句都充满着激情都不足以形容，准确的说是每一个音符中，都可以感受的到他的激情。

    真正的做到了，从一开始就不留余力的火力全开。

    与当下形势相契合的歌词，惊讶了观众们。

    “这是为了这比赛写的歌吗？华语乐坛的大门确实被打开入侵了！”

    ……

    “你说亚当和香缇”

    “我说何必怕她”

    “喔喔喔喔喔 Oh oh oh”

    “别向她们磕头”

    如果刚刚是巧合的话，现在就是证据确凿了，如此有争议性的歌词，瞬间引爆了全场。

    “我靠，真的是为了这节目写的歌，哦耶哥牛逼，直接宣战了啊！”

    “我们何必怕他们，这歌词听得我好爽！”

    “我来翻译一下。我，哦耶哥，要干你们！”

    歌手候场室内。

    亚当舒伯特和香缇莫尔听着歌曲，都愣了一下，“刚刚歌曲是提到我们了吗？”

    华国歌手们全部目瞪口呆，万没想到林知行会这样直面对手。

    ……

    “文化是武器”

    “埋在每根神经”

    “被优人神鼓打醒”

    “绝不允许失败”

    “胜利不必等待”

    唱到这里，林知行指着自己的胸口，拉远话筒用怒音技法，唱道：“因为Music man的到来”

    听到这里，一切线索都连接上了。赛前记者采访那天，亚当舒伯特问翻译挑衅自己的人是谁？林知行自称是“Music man”。

    当时网友们都不懂他为什么这样称呼自己，

    今天网友们都明白了，他把这个称呼用进了自己的歌曲里。绝不允许失败，胜利不必等待，因为“他”的到来。

    现场观众们听着他的歌声，沸腾了。

    “Music man！”

    “Music man！！！”

    “打赢他们，你就是我们心中的Super man！”

    (本章完)

    

章节审核了    我明天找编辑放出来    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》章节审核了    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第259章 今晚，华语乐坛英雄出现了    “Music man！”

    “Music man！！！”

    现场观众和直播间观众的情绪被林知行的热血演唱点燃，公屏上飘满了为他打气加油的弹幕，台下助威棒随着强节奏音乐整齐划一。

    “忽然间整个世界开始在摇摆”

    “节奏和音乐入侵了血脉”

    林知行舞动着身体唱着，一字一句都充满着力量感。

    服用了“机能提升胶囊”，此刻的他魔功大乘，甚至到了混声狂魔阶段了。

    全开麦，音准和节奏没有一点顿挫感。换声更为提前，能直观感受换气的隐蔽和丝滑。

    提升的程度，超乎了他的想象，特别的惊喜。

    歌手候场室内。

    “哇哦！”

    亚当舒伯特和香缇莫尔虽然听不懂林知行唱了什么，但这强大的唱功，让他们颇感意外。

    难怪他敢挑衅自己呢，敢情是真有实力。

    “林哥好厉害！”

    邓小鱼听得是目瞪口呆，忍不住跟身旁的宋鸽夸赞。明显感觉到他这演唱实力比之前进步了一大截，隐藏的太深了吧？

    “嗯……”

    宋鸽比邓小鱼还要惊讶呢，唱功怎么突然提升了这么多，没觉得他这段时间格外用功练习了啊，这段时间只比之前多谈了一段恋爱而已。

    同时，突然有种预感，这歌可能要拿到高分。

    ……

    华丽的舞台中央。

    副歌部分到了，红色背景灯光照亮整个舞台，林知行慢慢拉远了手中的麦克风，火力全开到脖子上现出了青筋。

    “这次的战略是火力全开”

    “火力全开火力全开”

    “火力全开开开”

    爆燃！！！

    现场气氛直接被推向了高潮，对林知行的夸赞如潮水般。

    “摇滚，抒情，rap，国风，作词作曲，乐器，全能型歌手，试问还有谁？”

    “真帅啊，颜值与实力并存！”

    “极致唱功加上炸裂歌词，哦耶哥你太牛逼了。”

    ……

    屏幕外。

    “国门靠你来守了，林哥！”

    全程看直播的董晨激动的不行，这首歌的歌词过于炸裂了，不敢想象明天的热搜会是什么样。

    但可以预见的是，今晚要是守住国门，那林知行就是全网的英雄。

    是Music man！更是Super man！

    演播大厅内。

    “天呐，在线人数回去了！”

    导演李海东都不敢相信自己的眼睛，林知行的演唱，让500万的在线人数涨回到了900万，直逼巅峰1000万。

    之前早就听圈内音综导演说过，说林知行是直播数据的保证，现在看来真是名副其实。

    “Music man！”

    “Music man！！！”

    李海东的这一嗓子，引得演播大厅内的所有工作人员更着一起附和，场面跟看奥特曼打小怪兽似的。

    ……

    华丽的舞台中央。

    “So many accusations”

    “Of an asian invasion”

    高潮部分结束，歌曲的第二段，林知行的演唱又给了所有人一个惊喜，他用了英文来演唱。

    观众席。

    “这段英文好有感觉啊，周哥，你这海外学子给我翻译一下呗。”

    “好。”

    一位观众为另一位观众翻译道：“亚洲威胁论如此猖狂泛滥，他们对我指指点点横加责难。愚弄大众情感，搅动天下大乱，兴师问罪才心甘。”

    “一扫消极颓然，浩然正气积极应战，一身武艺十八般展示给世人看。为平等而战，纵使他们诬蔑我们，极尽能事血口喷人，但我们问心无愧不惧鬼神。”

    写得太牛啦！

    听了翻译的观众，觉得热血沸腾，看林知行的目光都变了，从看偶像的目光变成了看神的目光。

    ……

    “I'm sing this next verse in Chinese”

    “下段唱词我用中文！！！”

    翻译到最后一个字，舞台中央火力全开的林知行，又开启了第二轮的狂轰乱炸。

    “忽然间整個世界开始在摇摆”

    “节奏和音乐入侵了血脉”

    “这次的战略是火力全开”

    “火力全开火力全开”

    歌手候场室内。

    “华语乐坛可能要百年才出一个林知行！”

    韩春红听了歌曲，看着屏幕里的林知行非常的欣赏，忍不住拍手称赞。

    用中文给华国人鼓励，用英文痛斥敌人。

    中文开口就是打倒帝国主义，点燃国人心火，第二段英文直接痛批西方强霸行为，为华国狠狠地出了口恶气。

    “我太欣赏他了，期待以后能有机会跟他合作！”

    面对镜头，如此坦率说出心中所想，直播间网友们纷纷发出竖起大拇指的表情。

    “哦耶哥厉害了，红姐居然想跟你合作！”

    “这趟没白来了，收获红姐的人脉了！”

    宋鸽无意间听见韩春红这样说，心里挺高兴，因为她知道林知行有意在《我是歌王》舞台邀请韩春红来助演。

    “哇哦！”

    亚当舒伯特和香缇莫尔听了《火力全开》的这段英文唱词，其实心中并没有太大的波澜。

    国外的歌曲，互相diss的有很多，他们早都已经习惯了，这个歌词已经是非常雅非常含蓄了。

    不过，在今晚，林知行已然是让他们印象最深刻的歌手了。

    ……

    “这次的战略火力全开”

    “火力全开开开”

    演唱的最后，林知行拉远了话筒，像刚出场那般，高举起了拿话筒的手臂。

    台下观众们情绪被深深感染，台下掌声如雷久久不息，直播间在线人数重回巅峰的十万。

    “Music man！”

    “Music man！！！”

    现场观众们齐声呼喊着，直播间观众们好评刷满了公屏。

    “我愿称这首《火力全开》为《歌手之巅》主题曲！”

    “太爽了，这首歌在现如今的热点下，简直太加分了！”

    “我爱哦耶哥，希望这首歌守门成功！”

    ……

    屏幕外。

    “太特么爽了！”

    小伟是这档《歌手之巅》节目的忠实观众，听了这首《火力全开》整个人都爽到了，有种血脉觉醒了的感觉！

    他之前对林知行无感，这首歌之后直接路转粉。

    听完歌的小伟热血沸腾，他也想像林知行那般抗击洋人，思索再三后他开车去了会所。

    “呦，小伟哥，今天还是小红和小丽吗？”

    “今天吃洋餐，来俩！”

    《火力全开》歌曲回荡在房间，床铺吱吱呀呀，像是好朋友的合奏，节奏上律动感十足，力度有强有弱。

    小伟看着身前的两位老外，他觉得自己仿佛身处在歌手的舞台，而自己就是林知行的化身。

    他加大力度唱道。

    “打倒帝国主义”

    “火力全开……开……哎…哦买噶……哦耶斯……”

    ……

    华丽的舞台中央。

    感受着现场观众们的热情，林知行这会儿也没闲着，借着跟观众们挥手的引子，在舞台上辗转腾挪。

    亚当舒伯特、香缇莫尔，叶赫那拉瑛与韩春红，他们演唱完成后，均掉落了演唱碎片。

    林知行演唱完成，才倒开工夫来收集。

    脚尖触碰到绿色发光体的瞬间，系统提示音响起。

    【叮！】

    【演唱技巧（情绪）熟练度+2点。】

    【当前：情绪B（39/50）。】

    脚尖触碰到金色发光体的瞬间，系统提示音响起。

    【叮！】

    【演唱技巧（高音）熟练度+2点。】

    【当前：高音B(39/50）。】

    触碰红色发光体……

    【演唱技巧（情绪）熟练度+1点。】

    【当前：情绪B（40/50）。】

    触碰黑色发光体……

    【演唱技巧（高音）熟练度+1点。】

    【当前：高音B(40/50）。】

    惊喜！！！

    林知行嘴角慢慢上扬到了耳根。

    “情绪”与“高音”统统到达了40点，25点之上每提升5点便会有阶段性的提升，这意味着自己的唱功又迎来了质的提升。

    不禁感叹这个舞台真是来对了，不出意外的话，下期依旧能迎来一波小提升。

    ……

    “感谢林知行的精彩演唱，下面请为他投票！”

    主持人话音刚落，镜头给到了按着投票器的大众评委们，观众们的心顿时就揪起来了。

    “加油，哦耶哥一定要守住啊！”

    “全村最后的希望，靠你了！”

    在观众们的默默祈祷声中，打分成绩出炉了。

    “96.1分！”

    林知行的名字出现在了舞台中央屏幕上的第二排，台下瞬间一阵欢呼雀跃，并换了口号。

    “Super man！”

    “Super man！！！”

    虽然只阻击成功一位国外歌手，但此刻的林知行，就是观众们眼中的超人。

    “牛逼，虽然是第二名，但这却是华国歌手的一大步！”

    “英雄，超人，我的神！”

    “继续加油，下期拿下第一名，我相信你！”

    ……

    坐在第一排的毒舌评委丁升，被林知行的表现征服，竖起大拇指夸道：“英雄般的出场，力挽狂澜，小伙子真不错！”

    “感谢大家收看《歌手之巅》节目，咱们下期再见……”

    在主持人何灵的一番结束语后，《歌手之巅》直播录制便正式结束了。

    歌手候场室内。

    “小林，发挥的真不错！”

    “长江水后浪推前浪啊，把我们都给超过去了！”

    韩春红和叶赫那拉瑛俩五旬老太，已经过了跟年轻人争、嫉妒的年纪，真心的替林知行感到高兴。

    “林哥，你太厉害了！”

    邓小鱼将手机递给了林知行，指道：“毛楠刚给我发的消息，夸你夸了将近两百字呢，快看快看！”

    宋鸽也眯着笑眼上前，“知行，伱超棒！”

    ……

    屏幕外。

    “草草草！！！”

    郭嘉禾看完了节目，将手机狠狠地摔在了瑜伽垫上。

    他万没想到面对如此强悍的对手，林知行还能取得第二名的成绩，这结果让他难以接受。

    “两个打一个还打不过，废物，都是废物！”

    “啊啊啊！”

    ……

    《歌手之巅》节目直播一结束，话题便冲上了微博热搜榜的前三名。

    临睡前，林知行习惯性地点开了微博热搜榜，查看今天歌曲的反馈。

    【哦耶哥《火力全开》，力挽狂澜守国门！】

    “低调！”

    林知行抿嘴笑着，点开了热搜榜第一话题的评论区。

    “人在现场，这首歌太燃了，他真的做到了火力全开，一打二啊，致敬！”

    “这首歌写得太好了，歌词算是给华语乐坛一个警醒，国外歌手才是真正的对手，一起抵御文化入侵！”

    “今晚，他是我们的英雄！”

    ……

    林知行偷笑着点开了热搜榜第二名。

    【《我的梦》别人的美你总能习惯，自己的美千金难换！逐梦路上的我们最美！】

    “华语乐坛励志歌曲，这首歌绝对可以排进前三名！”

    “正在听，这首歌成为了我们的班歌！”

    “哦耶哥，连励志歌曲你都行？还有你不擅长的吗？真就是六边形啊！”

    ……

    歌曲《我的梦》火了，在林知行的意料之中，然而热搜榜第三的话题，让他眉头一皱。

    【格莱美的音乐都是爆发力很强的歌，像大炮一样狂轰乱炸，很有力量感。像今晚《相约一九九八》那样娓娓道来的，轻声细语的，如沐春风的音乐好像都不出圈。】

    “你还真别说，今晚的前三名歌曲，全都是特别嗨的。”

    “赞同这观点，叶赫那拉瑛和韩春红两大实力唱将，唱这类娓娓道来的歌曲，也只不过获得第四名而已。”

    “建议华国歌手们下期都唱燃歌，抒情歌绝对进不去前三，欢迎打脸！”

    ……

    【叮！】

    【选歌卡使用成功，恭喜宿主获得歌曲《Yesterday once more》！】

    歌曲遭到质疑，感到十分气愤的林知行，关掉微博后，使用了刚获得不久的选歌卡。

    能拓宽国外市场，排名可以挤进前三的抒情歌，三分钟的选歌时间，林知行只想到了两首歌。

    一首是莎拉布莱曼《斯卡波罗集市》，另一首就是《昨日重现》。

    《斯卡波罗集市》那种仙气飘飘的感觉，更吸引林知行，但思索再三，这首歌曲没法选。

    首先，自己没去过斯卡波罗集市，这歌写出来就有点假了。

    第二，这首歌的歌词，有些普通，尤其是翻译后——

    嗨！哥们，你去杨庄大集市吗？有一个卖花椒、茴香、孜然、香叶的姑娘，是俺刚相的对象，你给她带个话，说用上次的那个史丹利复合肥的袋子帮我改个褂子，等我回来穿上她亲手缝制的化学褂子去她家地里帮忙掰玉米!

    第三，宋鸽唱不出原唱的那种感觉，演唱效果将会大打折扣。

    这首《昨日重现》传唱半个多世纪，是全世界范围内流传最广的歌曲之一，已成为永恒畅销单曲。

    林知行相信这首歌。

    (本章完)

    

解封了    被屏蔽的章节解开了，跟大神学了一句一模一样的开车话，然后被屏蔽了。睡觉前把那句话删了，睡醒居然自动开了，尺度不一样，无语    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》解封了    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第260章 出阴招，林知行骂记者    海韵唱片公司。

    舞蹈室内。

    “哥，刚刚谁惹你了？怎么气成这样？”

    Super July M的成员张东海路过舞蹈室，听见了郭嘉禾在里面破口大骂，便走进来询问一下情况。

    郭嘉禾跟成员里张东海的关系是不错的，属于是都遭过林知行的打击的难兄难弟，也比较有共同话题，有啥说啥也没瞒着。

    “本以为《歌手之巅》林知行会出丑，没想到是一群废物，搞不懂为什么节目组要请张伟去帮唱亚当，找我帮唱他决拿不了第二名！”

    张东海耸了耸肩膀，表示理解，“估计节目组也为难吧，有舆论，太强的歌手怕被网友攻击不敢上。”

    “你昨晚也看那节目了？”

    “嗐，干咱们这一行，娱乐圈有点风吹草动都一清二楚，现在最热门的话题，怎么可能不知道呢！”

    “哎！”

    郭嘉禾一脚踢飞了瑜伽球，气愤道：“玛德，网上的舆论，怎么不刮向他呢，网友怎么不攻击他呢，他怎么不犯错呢，什么时候他也能挨挨骂啊！”

    “哈哈，说起这个我想起来了，录完《超强大脑》我开小号骂了他一周。”

    张东海笑着笑着，突然灵机一动道：“我想到他有一个招黑的点，之前他的歌《本草纲目》和《将军令》一直在拿崇洋媚外说事，昨晚那首《火力全开》居然用英文歌词，你说这是不是在打自己的脸？”

    “你特娘的真是个天才！”

    郭嘉禾激动地拍了拍他的肩膀，吩咐道：“你就拿这事写个小作文，我拿钱让他上热搜！”

    “好嘞哥，我这就去办！”

    张东海噗嗤一笑，小跑着出了舞蹈室。

    “你小子现在尽情的笑吧！”

    郭嘉禾瞪着手机里林知行的壁纸，这是为了时刻提醒自己不能放松而设置的，“一会儿有你哭的时候！”

    ……

    ……

    亿达唱片公司。

    好运办公室门外。

    “正好9点，小王，你挺会卡点啊！”

    “董哥，我算过命，这個点我能遇见贵人，所以我遇见您了！”

    “伱小子，去忙吧，明天早点来。”

    董晨刚跟手下聊完，无意间往走廊尽头一瞥，连忙笑着走上前，“林哥，鸽子，欢迎你们回来！”

    “嚯！”

    林知行瞅了眼腕表，拍了拍董晨的肩膀，“来这么早工作，够尽职尽责的啊！最近没什么工作，照顾好小姬就行。”

    董晨笑着摇了摇头道：“她挺好，不用什么照顾，没那么矫情。我得照顾好咱们一起打下的江山啊！”

    宋鸽关切问道：“小玉一个人在酒店吗？”

    董晨摇了摇头，伸手指了指，“在办公室呢，她也闲不住，咱们进去说进去说。”

    ……

    “小玉，你怎么还吃外卖呢？”

    回到办公室，宋鸽瞅着坐在沙发上大快朵颐的姬玉，不理解地问。

    “别提了。”

    姬玉耸了耸肩膀，指着董晨抱怨道：“他做的东西简直是难以下咽，你们出去这几天，我瘦了三斤多。”

    “挑剔，我觉得还可以。”

    林知行看着斗嘴的两人，突然想起道：“对了，你们见双方家长了吗？沟通的怎么样？”

    “咳……见了，昨天见的。”

    董晨和姬玉相视一笑，点头道：“没有想象中的那么难，我妈对她很满意，她爸妈也非常喜欢我，好事已经提上日程了！”

    “林哥。”

    姬玉眯着笑眼，趁机说道：“我俩结婚，你来喝喜酒的时候，写一首适合婚礼的歌唱给我们啊，好不好？”

    董晨笑着挠了挠头，指着她说：“录《唱行天下》米国那期，咱们一起到人家婚礼现场唱《Sugar》，她当时就羡慕的不行，也想要那样的氛围。”

    “没问题。”

    林知行笑着拍了拍胸脯，承诺道：“我不光写一首歌唱给你们，我还给你们包一个大红包！”

    “谢谢林哥。”

    ……

    热聊了一番后，林知行坐回老板椅，又投入到工作中。

    昨晚的节目热度还在持续发酵，《火力全开》这首歌已经从微博上火到了短视频平台，成了短视频平台上的最热话题。

    几乎全网的唱歌博主，都翻唱了《火力全开》，一大批的跟风者涌入，还搞出了一条热搜。

    【《火力全开》难度爆表，全网无唱歌博主敢唱副歌！】

    林知行搜了几条视频看了一下，还真如热搜所说，全都在副歌部分停止了录制，没听到一个唱到火力全开的。

    点开评论区，瞅了一眼。

    “答应我以后别降调好吗？”

    “唱的好软啊，像是在商量的语气，这首歌要硬气一点，坚决一点。”

    “你上去起到了淘汰的作用，看你老实才听下去的。”

    林知行刷着刷着，嘴角慢慢上扬到了耳根，“珠玉在前”这四个字，此刻有了具象化。

    他现在听创作厉害的夸赞，已经快要麻木了，比较喜欢听唱得好。

    “哈哈哈！”

    董晨笑着捧着手机上前，递给林知行道：“林哥，刷到了一个视频特别有意思，有个老外翻唱你的《火力全开》，看评论太逗了。

    林知行听着蹩脚的中文，翻看着评论，也被逗笑，这波流量恰得太狠了。

    “青春没有售价，痛击祖宗一下。”

    “祖宗抢劫养我长大，我对祖宗贴脸开大。”

    “这么多唱火力全开的，第一次看见对自己开火。”

    “洋兵也是兵，给我上！——叶赫那拉瑛勾手图片。”

    “你回国真的不会被通缉吗？可别比我先入党了！”

    董晨笑着收回手机，突然想起道：“对了林哥，下午一点，还会有一波记者来公司采访，你这次真是赚足了热度，微博涨了三百万粉丝，采访完还得涨。”

    “好，我知道了。”

    ……

    ……

    青芒电视台大楼。

    导演办公室内。

    “请进。”

    “是张伟啊，快坐快坐。”

    导演李海东正看着工作人员递来的数据报表咯咯乐，没想到给亚当舒伯特助演的张伟走了进来。

    “李导，我就不坐了，有件事想跟你商量下，我想退出下期的录制。”

    张伟抗不住舆论的压力了，亚当舒伯特的粉丝对他的微博进行了狂轰乱炸，骂的十分难听，他自己也不愿意耽误偶像，所以决定退出录制。

    “好吧！”

    李海东见他态度十分坚决，也懂他现在十分为难，便痛快答应了。

    待张伟走后，他翻看着之前有意参加的歌手名单。

    “下期该找谁呢……”

    ……

    ……

    下午一点钟。

    亿达唱片公司一楼。

    “来了，他来了！”

    各路记者们见林知行在董晨的陪同下出了电梯，一窝蜂地举着话筒上前采访。

    “排队排队，一个一个来，话筒都要怼嘴里了。”

    董晨护着林知行，将记者们赶到了一旁，“妹妹你先来，我中午下楼取东西，看你来的最早。”

    “谢谢。”

    一位女记者点头道谢，来到林知行的身边，举起话筒问道：“林先生你好，我是渣浪娱乐的记者。你昨晚歌曲《火力全开》很精彩，歌词里提到了亚当和香缇，你是针对他们创作的这首歌曲吗？”

    林知行摇了摇头，“我并不是针对他们而写，这首歌创作初心，是我对文化撞击的看法。全球的流行文化每天都在互相影响，华语歌曲今天应该更加国际化。”

    “感谢您的回答。”

    又一位男记者走上前，“林知行，你怎么看待微博热搜榜上，说你言行不一致，做事表里不一。”

    话音刚落，林知行顿时眉头一皱。

    刚刚就是被他高举话筒差点怼到脸，这会问题问得相当没礼貌，自己怎么就言行不一致，表里不一了？

    语气不像是在采访，像是居高临下批评一样。

    林知行蹙眉摇了摇头，“我不懂你的意思。”

    “就是微博上的话题……”

    林知行抬手打断，从兜里掏出了手机，点开了微博热搜榜，“稍等，我还没看过，我看一眼。”

    拿眼一扫，微博热搜榜第三，果然是关于自己的。

    【说的没有唱的好，作为偶像言行不一致……】

    林知行点开了这条热搜，内容足足有几百字，大致就是说自己逐渐洋化，连《火力全开》这样弘扬民族自信的歌曲，都用中英文结合的创作方式。

    这是哪位同行写的？

    林知行粗略看过后的第一感觉。

    “热搜看完了。”

    林知行收回手机，挑眉问道：“我看那个话题揪着《火力全开》这歌不放，你是不是也想问我，这首让人警醒的歌，为什么要加上英文歌词？”

    “嗯……对。”

    男记者点了点头，将话筒又凑近了些。

    “下一个！”

    董晨见林知行阴沉个脸，觉得气氛不太对，赶紧上前拦道。

    “我举一个简单的例子吧。”

    林知行沉默片刻后，将话筒推远吼道：“wqnmlgb，我这话对老外有杀伤力吗？话糙理不糙。”

    说完，他径直走开。

    男记者举着话筒，瞅着林知行的背影，在风中凌乱。

    ……

    亿达唱片公司大楼外。

    董晨小跑着追了出来，“林哥，那么多记者，你刚刚骂人有点冲动了啊，你现在这是要干嘛去？”

    林知行不以为然地耸了耸肩膀，“我那是骂人吗？我是给他举例子好吧？听风就是雨，什么智商都来当记者，再待下去简直浪费时间。”

    “明天是宋鸽生日，我现在去给她订花。”

    “啊？明天是鸽子生日？我也去我也去，我要去买礼物！”

    ……

    ……

    一小时后，林知行的采访视频冲上了热搜榜。

    【著名音乐人凤栖梧桐林知行接受记者采访爆粗口。】采访视频也附在了上面。

    明星艺人做好事上热搜很难，干点坏事有点黑料，上热搜分分钟的事，根本不用花钱买。尤其是林知行这个流量王，无数好奇宝宝点开了话题，很快让话题到了“爆”的程度。

    然而，当网友们看完视频后，评论区竟是一致的好评。

    【太爽了，这个回答听得我乳腺都通了！】

    【那条微博写得简直像沙雕，居然还真能煽动一些人，估计全都是不懂英文啥意思的吧，哈哈哈！】

    【那条微博我刚举报完，这个我也举报了，是我我也骂，标题党真可恶！】

    【这个歌手太真实了，一点不做作，粉了！】

    随着采访视频的热度发酵，林知行非旦没掉粉丝，反而又迎来了一波猛涨。

    ……

    ……

    下午五点钟。

    海韵唱片公司，舞蹈室内。

    挥洒完汗水的郭嘉禾，嘴里哼着歌，点开了微博热搜榜，准备好好痛快痛快。

    可等看完了话题评论区，他傻眼了。

    员工宿舍内。

    “咚咚咚……开门。”

    “咋了哥？”

    张东海见郭嘉禾来了，揉了揉惺忪的睡眼，一屁股坐在了沙发上，闭眼笑问道：“我想听你把好消息念出来！”

    还念出来？

    怒气冲冲的郭嘉禾，都想动手打人了，狠狠地踢了一脚沙发，问：“你看了热搜没有？”

    张东海见郭嘉禾急了，连忙坐直，“没……没呢啊，昨晚熬夜，我发完微博就去睡觉了。”

    “那你现在好好看看。”

    郭嘉禾气急败坏地将手机摔在了沙发上。

    张东海看完了微博，人傻眼了，“我英文不太行，没想到他是这个意思……”

    “英文不行？你不是说你高考都没考，保送上的大学吗？”

    “我确实是高考没考。”

    张东海臊眉耷眼地挠了挠头，解释道：“不过我参加了单招考试，过了，给我保送的锦城铁路职业学院。”

    “你……”

    郭嘉禾鼻子都气歪了，当时自己真是气迷心了，听风就是雨，没细琢磨就答应了，这会后悔也晚了。

    “哥，我对不住你！”

    张东海还回手机，作揖道歉道。

    “我……”

    郭嘉禾双手抱住了头，咆哮道：“合着我特么花20万买热搜，是为了给他涨200万粉丝？”

    ……

    ……

    亿达唱片公司。

    好运办公室内。

    “林哥，我查出来那篇小作文是谁写的了？”

    “谁写的？”

    董晨指着手机道：“有网友爆出来，是Super July M的成员张东海的小号，现在那账号已经注销了。”

    听完，林知行猛地一拍桌。

    “好你个郭嘉禾，玩阴的是吧？你等着我的。”

    (本章完)

    

第261章 有仇必报，霉运贴启动！    亿达唱片公司。

    好运办公室内。

    调查清状况的董晨，将手机重重拍在办公桌上，骂骂咧咧道：“明天就是第九期录制了，绝对是郭嘉禾这孙子想弄臭你，拉低你的网络人气票！”

    林知行倚在老板椅上，看着天花板，一边听着碎碎念一边思考。

    “实力比不过，就开始出阴招，这种人绝对会招报应的，真特么想揍他一顿。”

    “别跟他置气了，这事对我不会有什么严重影响的，好好练歌，明天拿个好名次才是重要的。”

    见董晨越说越激动，林知行将他宽慰走后，灵机一动，突然有了一个报复的主意。

    他打开了系统面板，瞅了眼所剩下的“11”积分余额，咬了咬牙花“10”积分在道具商城，兑换了一张霉运贴。

    【叮！】

    【霉运贴兑换成功！】

    【注：被霉运贴贴过的人或动物，从贴上的一刻起，将倒霉五分钟。】

    系统提示音突然响起，林知行的手心里多了一张创可贴一样的东西，他仔细的瞅了瞅，将这个霉运贴揣进了兜里。

    【叮！】

    【第五种系统道具已解锁！】

    之前道具商城里只有4种道具，分别是“选歌卡”、“突破极限胶囊”、“高音胶囊”，“霉运贴”，解锁第五种系统道具，需要累计兑换三次道具。

    首次免费兑换了一次选歌卡，前几天用积分兑换了一张选歌卡换了《吻别》，今天又用积分兑换了一张“霉运贴”，刚好兑换了三次道具。

    新的道具刷新在道具商城，林知行好奇地瞅了一眼，道具是“机能提升胶囊”，兑换需要20积分。

    这个道具临场发挥很强，20积分这個价格定位不算贵。未知新道具想解锁，依旧需要再兑换三次道具。

    “哈……”

    林知行打了个哈欠，起身离开办公桌，在窗边伸了个懒腰，心里道：“痞颜郭，明天就拿你试道具了！”

    ……

    ……

    海韵唱片公司。

    “嘉禾，你明天确定要唱那首歌？不留着后面唱了？”

    “不留了，那歌刚好跟明天的分手选题符合，希望能拿个高分，我现在特别需要高分来证明自己。”

    “好吧，那就唱吧。”

    见郭嘉禾态度坚决，程欢拍了拍他的肩膀，叮嘱道：“明天一定要把歌唱好了，不然以后你都没有和炸鸡叔合作的机会了。”

    程欢口中的炸鸡叔是内地著名的作词人笔名，他很反感唱跳类的歌手，从没有为这样的歌手写过歌，是程欢搭桥才决定给郭嘉禾一个机会。

    “好，我明晚一定不会让你们失望的。”

    郭嘉禾拍了拍胸脯保证，让程欢放心，待他走后，掏出手机发了一条微博为明晚的比赛造势。

    【明晚8点《我是歌王》节目，我将在节目上演唱我的新歌，还有新的舞蹈，大家明晚一定要来支持我哦！】

    这个作品郭嘉禾非常满意，单论作品，他觉得至少能跟林知行五五开。

    “加油，你是最吊的！”

    郭嘉禾自我打气一番后，随后又投入到了刻苦练习中。

    ……

    ……

    次日中午。

    酒店厨房内。

    林知行手握铁铲，手腕灵活地翻炒着锅内的菜肴。

    随着时间的推移，蔬菜的颜色逐渐变得鲜亮，散发出令人垂涎的香气。他满意地点点头，夹出一小块尝了一口，口感还算达到了期望。

    随后装盘，又开始了下一道菜的烹饪。

    “小炖十分钟！”

    林知行擦了擦手，怕菜凉，将刚做好的菜盖上了盘子，等待取蛋糕的董晨和姬玉回来开吃。

    “够吃了知行，八道菜够丰盛了。”

    “这道菜出锅就齐了，鸽子你闭上眼站在这里等我一下！”

    林知行看着穿着漂亮裙子画着美美妆容的宋鸽，小跑着回了房间。

    “哦……好。”

    宋鸽猜出来自己的生日会收到惊喜，听话的站在原地闭上了眼睛，两个浅浅的酒窝挂在了脸颊上。

    “别睁开啊！”

    不多时，林知行捧着一束玫瑰花走出房间，抿嘴笑着走到了她的身后，轻轻地将她搂在怀里，“可以睁开眼了。”

    “哇……”

    宋鸽缓缓睁开眼，这一束11朵的玫瑰花就在她的面前，幽幽的玫瑰花香紊绕在鼻尖，让她忍不住深深地呼吸着。

    “生日快乐，鸽子！”

    林知行贴在她耳边说着，温热的空气吹在她的耳朵上。

    “谢谢，礼物我很喜欢……”

    宋鸽话未说完，身后的林知行已经吻在了她的脸颊上，“哇，伱今天好香啊，喷香水了吗？”

    说完，又吮住了她软糖一般的耳垂。

    “嗯……别……”

    宋鸽感觉身子发软，一阵筛糠似的轻颤，想躲开又被紧紧抱住。

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“开心”情绪，“民谣”熟练度加两点！】

    【当前：民谣B（18/50）。】

    “滴！”

    房间门开了，拎着蛋糕和礼物的董晨和姬玉回来了，“林哥，蛋糕取回来了，菜都做好了吗？”

    “啊……做好了。”

    两人连忙分开，林知行又摆弄起了炒锅。

    “哇！”

    姬玉走到了捧着玫瑰花抿嘴笑的宋鸽身边，伸出手指数道：“这是林哥送的玫瑰花啊，一，二，三……十一朵，一心一意呀！”

    “我看看！”

    董晨凑了下热闹，随后帮着林知行端菜，不多时，四人便围坐在一桌丰盛的菜肴前。

    “生日快乐鸽子！”

    “生日快乐！”

    “谢谢！”

    宋鸽眯着笑眼，吹灭了蜡烛，闭上眼开始许愿。

    “鸽子，这是我送你的礼物。”

    董晨捧着一个大号的礼物箱，递给了宋鸽。

    宋鸽拆开外包装，便见到了礼物盒子上精美的花纹和英文logo，打开一看，洗面奶、肌底液、眼霜、调理水、保湿乳、精华露、隔离霜……好多东西她都认不出来是什么。

    “是全套的化妆品！”

    姬玉轻拍了一下董晨，笑着说道：“他觉得买这东西省事，也常常给我买。”

    林知行凑上前，用手扒拉扒拉箱子里的护肤品，冲董晨竖起了大拇指，“好家伙，这一堆得不少钱吧！”

    董晨大方地一挥手，“没多钱，鸽子喜欢就好。”

    “谢谢。”

    “甭客气，鸽子，这是我的礼物！”

    姬玉的礼物盒小了很多，见宋鸽要拆开看，笑着伸手拦道：“这个先不急着拆，咱们先吃饭吧，林哥精心准备的菜要凉了。”

    “好！”

    四人抄起筷子吃菜。

    董晨夹起一筷子孜然羊肉，好吃到两眼放光，“哇，林哥这个菜做得好有水平，好吃！”

    林知行一边给宋鸽剥鸡蛋，一边笑着说：“电磁炉做菜有点影响水平，等过些日子搬家，再让你尝尝我的真实水准。”

    “好好好，期待，期待！”

    林知行将剥好的鸡蛋，放在了宋鸽的碗里，“鸽子，我的礼物晚上给你哈！我车票订好了，咱们录完节目就出发！”

    宋鸽见他还记着摩天轮的事，开心之余，觉得隔着一座城太麻烦了，“太晚了，别了吧，这我就很开心了。”

    “必须去。”

    董晨和姬玉相视一笑，“看来晚上要去二人世界了……”

    ……

    ……

    晚上七点四十分，赛前二十分钟。

    歌手候场室内。

    “你们一起坐吧，我今天换个地方坐。”

    走进候场室，林知行没有像以往那样跟董晨他们坐在一起，而是坐在了郭嘉禾常坐的位置旁边。

    宋鸽和姬玉都非常的不理解，但这会儿也没办法细问。董晨突然想起来什么，顿时紧张起来了，“林哥该不会直面郭嘉禾，去找他算账去了吧？”

    想到这里，他手背后默默摸了下身后的椅子背，计划着林知行要是冲动跟郭嘉禾打起来，自己就轮椅子过去。

    大不了就不混音乐圈了，回家继承家产，决不能便宜这孙子让林哥吃亏。

    林知行手揣在兜里，摸着昨天兑换的霉运贴，想着坐在郭嘉禾的身边，容易下手一点。

    看着周围冷冷清清的空座，想着比赛初期坐得满满登登还得给奇袭歌手加座位，心里说不上来的感觉，尤其是酷喵被淘汰，交流气氛更差了。

    门被推开。

    郭嘉禾和导演洪波一同走了进来，郭嘉禾见林知行独自一人坐在自己常坐的座位旁边，怔了一下。

    心虚的他，怕林知行是找自己对峙来的，故意没坐原来常坐的位置，选择了隔两个位置坐下。

    林知行见郭嘉禾心虚地躲着自己，更加确信背地里使坏的人就是他了，但自己目前的座位比较尴尬，根本没有贴霉运贴报复的机会。

    什么时候贴他，才能让他没有防备呢……

    思索一番后，有了主意的林知行邪魅一笑。

    出场唱歌的时候！

    ……

    ……

    晚上八点整。

    在现场导演的一个手势下，大厅安静了下来，《我是歌王》第九期（上）直播正式开启。

    林知行在《歌手之巅》节目可谓是赚足了眼球，这次录制很多为了看他的新观众早早就守在直播间。

    刚一开播，直播间弹幕瞬间飘满了屏幕。

    “第一，沙发！”

    “嘿嘿，我来听嘉禾老公新歌，看嘉禾老公新舞蹈了！”

    “嘉禾老公加油，拿下第一名吧！”

    “《我是歌王》不能没有哦耶哥，就像美剧不能没有《绝命毒师》！”

    舞台灯光闪烁。

    在观众热情掌声中，作为串场主持人的林知行笑着挥手走到了舞台中央，站在了聚光灯下。

    “观众朋友们晚上好，欢迎收看《我是歌王》第九期的直播现场……”

    在一番开场白后，林知行拿起手卡，介绍道：“接下来，有请首位出场的歌手郭嘉禾带来歌曲《分手初体验》，大家掌声欢迎！”

    “嘉禾老公我爱你！”

    “嘉禾嘉禾！”

    话音刚落，观众们便送上了热情的掌声。

    通道内。

    报幕完的林知行紧走两步，回到了通道等待郭嘉禾出场。

    很快，做了发型穿着深V领酒红色西装的郭嘉禾出现了，他连看都没看林知行，誓必要专心下来完成目标。

    去改变那位作词人对自己的偏见，以后也许还能多合作。

    “啪！”

    见郭嘉禾向自己走过来了，林知行找准时机，将兜里的霉运贴贴在了他的身上。

    贴上的瞬间，那像创可贴一样的霉运贴，竟突然消失不见了，连一丁点痕迹都看不出来。

    【叮！】

    【霉运贴已使用，作用时间五分钟，倒计时开始，四分五十九秒，四分五十八秒……】

    “感受下霉运贴的威力吧！”

    郭嘉禾路过林知行身边时，感到对方好像拍了他一下，力道不大，他回头看了眼衣服，才冷冷瞥了眼对方，停下脚步，语气嫌弃道：“你刚刚往我身上抹什么了？”

    林知行摸了摸鼻梁，笑着回道：“鼻嘎！”

    “你特么……”

    郭嘉禾难以置信地瞪着林知行，伸手去摸后背刚被触碰过的地方，“这衣服十万块，你……”

    林知行强忍着，都快要笑出声了，就喜欢看他气急败坏的样子，故意那么说逗他玩玩。

    “跟你开玩笑呢。”

    林知行笑着摆了摆手，随便找了个借口道：“什么都没有，你衣服上沾上东西让我拍掉了，不信演完你脱下来看，赶紧上场吧，观众们等着你呢，加油！”

    帮我拍东西，以德报怨？你小子会有那么好心？

    虽然视野盲区什么都看不见，郭嘉禾还是狐疑地向背后看了眼，又摸了摸，这才放心地匆匆走出了通道。

    ……

    “嘉禾好帅！”

    “嘉禾这爱你！！！”

    狂热的女粉丝们尖叫着，呼喊着，期待今晚的新作品。

    然而，让所有人都意想不到的事情发生了，郭嘉禾刚一露面挥手跟粉丝们打招呼，上台阶没注意到，脚尖正撞到台阶了。

    “不好！”

    郭嘉禾心里暗道一声不好，努力地控制着身体的平衡，可俩腿像不听使唤似的，踉跄了几步，最终控制不住平衡，摔了个狗啃屎。

    现场顿时响起一阵哄笑声。

    “这是啥舞蹈动作啊？屁股一撅长沙落雁式？”

    “没到过年呢，这咋就行礼了呢，也没准备红包啊！”

    “哈哈哈哈，这是我见过最标准的狗啃屎，不愧是男团队长！”

    ……

    (本章完)

    

第262章 郭嘉禾崩溃，letting go！    “噗！”

    通道内，林知行看着摔了个狗啃屎的郭嘉禾，没憋住笑出了声。

    这个“霉运贴”道具有点神了，这么快就发挥出了效果，还是直播录制，这会儿够他喝一壶的。

    “啊？嘉禾怎么摔倒了？严重不严重？”

    “天呐，一定很痛吧？节目组工作人员怎么还不上前去搀？”

    此刻，女粉丝们非常担心他的安慰，心疼的不行。

    趴在舞台中央的郭嘉禾脸颊火烫，恨不得找个地缝钻进去，为了缓解尴尬，他双手撑地，做了几个俯卧撑才起身。

    “不愧是嘉禾，机智的化解了尴尬。”

    “硬汉这個词在此刻有了具象化！”

    女粉丝们松了一口气，用夸赞的评论冲刷着嘲笑的弹幕。

    为了让糗事尽快翻篇，郭嘉禾冲着节目乐队点了点头，舒缓的伴奏声响起，正准备开口，忽然发觉话筒还在地上忘了捡起。

    连忙蹲下身捡话筒，导致唱歌慢了半拍。

    演播大厅内。

    “这都是什么跟什么啊！怎么会犯这种低级错误！”

    导演洪波气到骂街，可他无意间发现，郭嘉禾翻车非旦直播间没掉人，反而人气还上去了。

    “这……”

    洪波突然眼前一亮，通知身边工作人员道：“这段视频好好剪一剪，直播录制无假唱的最好证明，发出去一定会上热搜的！”

    华丽的舞台中央。

    郭嘉禾额头鬓角布满了细密的汗珠，万万没想到精心准备的表演，开场就遭到了滑铁卢，这会待在台上每分每秒都是煎熬。

    演唱过程中，耳朵奇痒无比，找合适机会用手去摸，触碰的瞬间，耳返还不小心掉了下来。

    倒霉事全赶一起去了，郭嘉禾一分心，还不小心唱错了一句歌词。

    评委席。

    特殊评委之一，期期帮郭嘉禾加票的韦东林，此刻脸色铁青。

    他目前这表现，自己没办法帮他加票了，唯一能做的，就是不把票投给他的死对头林知行。

    屏幕外。

    “歌词都能唱错，你到底在想些什么！”

    看了直播的程欢气的直拍桌，这下好了，把人家写的歌唱成这样，以后没机会再合作了。

    歌手候场室内。

    “好，太好了，报应来的真快啊！”

    董晨低着头强忍着不笑，看着郭嘉禾出糗，心里那叫一个舒服。

    姬玉这会也非常激动，郭嘉禾今天的排名不出意外会是最后一名，这期自己不会垫底。

    赛程过去大半，王佳薇，方健，这都是厉害的歌手，毕竟是以唱为主，词曲再好只是加分项，留在这个舞台的难度越来越高了。

    通道内。

    【霉运贴作用时间剩余：两分三十八秒、两分三十七秒……】

    林知行看着屏幕里倒霉连连的郭嘉禾，又看了看剩余倒计时，搓了搓脸，心里道：“不能被玩死吧……”

    ……

    失望+1！

    失望+1！

    失望+9527！

    郭嘉禾浑浑噩噩的把歌曲唱完了，粉丝们这期的观感除了失望，还是失望。

    昨天他还特意发了微博来让粉丝看节目，有新歌新舞蹈，没想到看到的除了出糗还是出糗……

    “屎一样的现场！”

    “赶紧下去吧，什么狗屁男团队长，队长该换人了！”

    “刚上厕所没纸了，看了你的这段表演，突然觉得人生没有什么过不去的坎，不擦了，怀着自信走了出去，从来都没有这么自信过，谢谢你的音乐！”

    女粉丝们想夸点什么维护一下他，都找不到可以夸的点了，都默默的退出了直播间。

    【霉运贴作用时间剩余：三十八秒、三十七秒……】

    “感谢郭嘉禾的精彩演唱！”

    现场掌声稀疏，林知行走上台报幕，明明是惯用台词，但“精彩”两个字在郭嘉禾的耳朵里格外的刺耳，觉得是故意取笑自己。

    郭嘉禾回头狠狠咧了林知行一眼，他觉得今天这么倒霉，完全因为出场前被林知行摸了一下，沾上了霉运。

    “哎呦！”

    郭嘉禾回头没注意脚下，脚下一滑，直接摔了个屁股墩。

    滑稽的一幕，再次逗笑了全场。

    “笑疯了，出场向前摔，退场向后摔！”

    “今天是喝酒了吗？哈哈哈！”

    【霉运贴作用时间剩余：二秒、一秒，时间结束。】

    正报幕的林知行见观众们都乐了，本能地回头瞅了一眼，只见郭嘉禾灰溜溜地快步走回了通道。

    ……

    通道内。

    “这小子一定是贴符咒我了！”

    羞臊，让郭嘉禾的愤怒到达了极点，他解开扣子脱掉了西服外套，借着走廊的灯光，反复的看了看后背的区域。

    什么东西都没有……

    郭嘉禾站起身，把西装外套狠狠地摔在了地上，用拳头重重地锤着墙壁发泄。

    “哈哈哈哈，我在生活中就是老鼠人，人群中的屌丝，害群的马，我太享受这种感觉了，真的太爽了！我不敢在家把水烧开，那样家里就有俩个沸物！”

    “我也不敢把房间打扫得很干净，我怕太干净了，垃圾就只剩下了我了，哈哈哈哈哈！”

    见有工作人员走来，郭嘉禾揉了揉太阳穴让自己镇定下，又捡起了西装外套，像什么都没有发生似的，走回了歌手候场室。

    ……

    ……

    “下面有请飞跃奇迹为大家带来歌曲《Letting go》，大家掌声欢迎！”

    舞台屏幕上，歌曲信息恰时出现。

    【Letting go】

    【飞跃奇迹】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “飞跃奇迹加油，我爱你们！”

    “这歌名，是要唱英文歌吗？”

    在观众们的期待中，一身白色西装的董晨和一袭红裙的姬玉，挥手走上了舞台。

    为了今晚演唱效果好一点，她们特意选择了不搭的服装，就像注定会分开的情侣那般……

    酝酿好情绪后，姬玉向乐队老师点了点头。

    清脆的吉他clean音色开头，扎实鼓点层层递进，没有复杂的节奏，没有繁琐的变化，只有流畅而悠扬的曲调……

    “这是一封离别信”

    “写下我该离开的原因”

    “我在你生命中扮演的角色太模糊了”

    伴随着董晨歌声的慢慢引导，观众们渐渐被拉入了歌曲中，自己便会不自觉的沉浸到曾经所经历的一幕幕当中。

    “对我常忽冷忽热”

    “我到底是情人还是朋友”

    “爱你是否不该太认真 that's why”

    没有了垫底的压力，两人唱的十分放松，演唱效果超出了排练。

    观众席。

    “生动地描写了那种卑微的爱！”

    小王听着歌词有感，拍了拍身旁的朋友小孙，感慨道：“当你洗澡的时候发现水忽冷忽热，那就是有人在用着，这时候，应该穿好衣服走出浴室了。”

    见朋友没理自己，小王扭头瞅了眼，吓了一跳，“哥们，你怎么在这种场合下看黄片呢？”

    小孙红着眼眶道：“这我家监控！”

    ……

    歌手候场室内。

    郭嘉禾平复完情绪后，听着这首《Letting Go》突然觉得哪里不对，小声跟身旁方健嘟囔，“这Letting Go不是一起走的意思吗？这词不达意啊，不符合选题啊！”

    “不是的。”

    清华高材生方健惊讶地瞅了郭嘉禾一眼，摇头解释道：“一起走是Let's go，letting是出租，加go是放下，固定词组。”

    “哈！”

    郭嘉禾害臊地挠了挠头，辩解道：“对对对，我知道，刚刚听错了。”

    ……

    华丽的舞台中央。

    “i'm letting go”

    “我终于舍得为伱放开手”

    “因为爱你爱到我心痛”

    “但你却不懂”

    没有华丽的修饰，没有夸张的表达，只有简单而直白的词句，但它让人感受到了歌者的心情和态度，让人沉浸在音乐氛围。

    观众们听到了副歌部分，感觉整个世界仿佛都停滞了，只剩下两人深情的演唱，声音犹如一股清泉，冲散了内心的烦躁，慢慢陷入一种情绪之中。

    音符像是一段回忆的碎片，串联过往的点滴，情感也在这一刻得到了释放。

    直播间弹幕飘起。

    “潇洒往往只是个面具，掩饰了分离的不舍痛楚。”

    “开心时听歌听的是旋律，不开心时才听歌词。”

    “真的有人能忍住不和喜欢的人在一起吗？”

    “在拉屎给我听emo了，擦完屁股的纸，又不小心擦了眼泪……”

    ……

    评委席。

    黄萧听着歌曲，手掌在加票按钮上回旋。

    这首歌的歌词真的很普通，以女性的视角，诉说了对失望爱情的放手。

    虽然词很普通，但是写出了那样意境。围绕的是“分别”，在歌词的一步步递进中，由最开始的怀疑，质问，斥责到最后的解脱，无疑是诠释了一段感情结束后的内心变化，是一段情感旅程的深刻描绘。

    这首歌最厉害的点就是“共情力”了，能够引起听众的共鸣，尤其是那些经历过类似情感经历的人，可以从这首歌里找到回忆，和情绪发泄的开关。

    而且词曲契合、编曲空灵而低郁，融合度完成度很高……

    “这首歌值得加票啊！”

    黄萧心里琢磨着，不过犹豫了一番，他还是没有按下加票按钮，想着一会听听林知行唱的歌再做决定。

    “啪！”

    舞台黄色灯光闪烁。

    特殊评委之一的韦东林按下了加票按钮，给飞跃奇迹加票原因有二。

    一是因为，他觉得这首歌真的不错。

    写出了放弃、释放和接受的三种情感。传递了一种勇敢面对、做回自己的生活态度，可以从这首歌中获得力量和启发，也可以找到共鸣和安慰。

    这类歌大部分是共情，这个多出了传递力量，很难得。

    二是因为，韦东林觉得把票加给垫底的他们，影响不大。

    黄萧诧异地扭头看向韦东林，没想到他会给他们加票，感到特别的意外。

    华丽的舞台中央。

    正演唱的董晨和姬玉，见自己获得了特殊评委的加票，心里激动地不行，但还是暂时压住了激动情绪，投入在歌曲里。

    ……

    “i'm letting go”

    “你对一切都软弱与怠惰”

    “让人怀疑你是否爱过我”

    “真的爱过我”

    “i'm letting go”

    到了合唱部分，姬玉和董晨没有刻意的配合，也没有生硬的拼凑，只有自然而和谐的呈现，让观众欣赏到了他们的发光点。

    “好听，好有感觉！”

    “他们这首歌唱得好好啊，姬玉唱出了质问的感觉，“你竟然敢！敢玩老娘？！”哈哈哈哈哈！”

    “欣，你在听吗？”

    ……

    通道内。

    林知行对他们今晚的表现是非常的满意，他们的音色真的很适合唱这种类型的歌，有点汪苏泷和吉克隽逸的味道了。

    同时预感，这首歌在短视频平台上一定会火！

    “i'm letting go”

    “我终于舍得为你放开手”

    “因为爱你爱到我心痛”

    “但你却不懂”

    董晨和姬玉演唱渐入佳境，观众们听到最后，觉得这首歌不仅仅是一首耳目一新的音乐作品，更是一场与自己对话，从忧伤到释然，从迷茫到坚定，每一个音符都是一种心灵的呼应……

    “近四年的感情即将结束，一件缝缝补补很多年的衣服，终于要扔了，一瞬间是解脱，更多是心痛。我能清楚听到心碎的声音，真的很痛很痛。”

    “我决定离婚了……好累啊，或许失去比拥有更轻松！”

    ……

    演播大厅内。

    “太夸张了！”

    导演洪波看着直播间实时弹幕，撇了撇嘴，“这首歌结束，得有多少情侣分手，多少夫妻离婚啊……”

    “i'm letting go”

    最后，董晨和姬玉出色完成了演唱，台下掌声雷动。

    “你们太棒了，歌曲超好听！”

    “继续加油，永远支持你们！”

    ……

    “感谢飞跃奇迹的精彩演唱。”

    林知行走回到舞台中央，直了直腰板，大声介绍道：“下面有请凤栖梧桐为大家带来歌曲《十年》，大家掌声欢迎！”

    舞台屏幕上，歌曲信息恰时出现。

    【十年】

    【凤栖梧桐】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “哇，哦耶哥要出场了，加油！”

    “鸽子女神我爱你！”

    ……

    歌手候场室内。

    郭嘉禾见凤栖梧桐即将登台，此刻的他内心毫无波澜，因为他清楚，今晚的倒数第一……

    自己当定了！

    (本章完)

    

更新延迟一下    下期选题没想好内容，选题想不好，就没法选下期的歌，没法对比……

    我琢磨琢磨，欢迎建议，我明天早上89点钟发出来。    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》更新延迟一下    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第263章 《十年》    舞台灯光变幻，宛如流动的琥珀。

    出场的凤栖梧桐轮廓镶嵌在一片璀璨光影之中。

    【叮！】

    【系统任务中等难度开启，获得《我是歌王》本期前三名，完成奖励地球随机歌曲一首！】

    系统提示音突然响起。

    低头酝酿情绪的林知行，向身侧乐队老师们点了点头，很快《十年》悠扬略带伤感低沉的前奏流淌而出。

    观众们情绪刚从《letting go》中走出来，听着这个前奏，隐约有一种预感。

    ——兜里的纸要不够用了。

    “如果那两个字没有颤抖”

    “我不会发现我难受”

    “怎么说出口”

    “也不过是分手”

    宋鸽举起话筒，独有的嗓音在旋律中盘旋，像是一只迷人的精灵，吸引着听众。

    从第一秒开始，观众们就被这首歌牢牢抓住了心，仿佛有种魔力，让人不得不停下手头的事情，全情投入到这个故事中。

    同时，一些观众对歌词第一句的那“两个字”充满了好奇。

    是哪两個字没有颤抖？

    你好？分手？再见？

    ……

    “如果对于明天没有要求”

    “牵牵手就像旅游”

    “成千上万个门口”

    “总有一个人要先走”

    林知行举起话筒接唱，情绪十分投入，仿佛一字一句，都是难以忘怀的曾经。

    相比于刚刚飞跃奇迹的《Letting go》，这首歌词和代入感都是非常强，观众们被深深吸引。

    “怀抱既然不能逗留”

    “何不在离开的时候”

    “一边享受一边泪流”

    合唱部分，林知行和宋鸽的合声有种魔力，随着歌曲的旋律，如同放电影一般，将听众们的往事全部搬向大屏幕，一幕幕播放，心中那个人的音容笑貌仿佛历历在目，清晰可见，真实的就像从未离开。

    ……

    “十年之前我不认识你”

    “你不属于我我们还是一样”

    “陪在一个陌生人左右”

    “走过渐渐熟悉的街头”

    林知行和宋鸽演唱渐入佳境，观众们被感动的同时，纷纷在直播间留下了自己的感悟。

    “十年之后，我们现在都有了各自的生活，这么多年过去，现在的我也终于学会了把一切埋在心头。再次的相遇，也不过微笑着道一声：好久不见。”

    “十年前发个脾气，牛都拉不回来。十年后生个气，转眼就觉得没必要。十年前，连多愁善感都要渲染得惊天动地。十年后，越痛越不动声色。”

    “在人生的每一个十年点都会有所新的感悟，十年后的我早已不会再为爱情奋不顾身，不再期待有一场轰轰烈烈的恋爱，越来越向往细水长流的平淡温馨。”

    ……

    歌手候场室内。

    方健听的很认真，他觉得这首歌在唱孤独。

    无论十年内成为了男友朋友，还是普通朋友，拥有的一切都终将归为零，最终都要自己走，生命的过客来也匆匆去也匆匆。

    “写的太好了。”

    他觉得在林知行的歌曲中，总能找到那么一首歌，可以唱进心里的那种。某句歌词，某段旋律，就能轻而易举的撩拨你的心。

    王佳薇听着这首歌，不知不觉间红了眼眶。

    她在十年前也谈了一场恋爱，虽然只有短短的三天，但她怀念了十年。

    刚刚听着这首歌，她突然释然了。

    ——何必把怀念弄的比经过还长。

    她觉得今天自己赢不了凤栖梧桐了，他们在选题赛真的是太强了。

    想赢他们，只能等自由演唱的时候。

    观众们无意间看到大魔王王佳薇在偷偷抹眼泪，都是特别的惊讶。

    “好家伙，凤栖梧桐把对手给唱哭了？”

    ……

    “十年之后我们是朋友”

    “还可以问候只是那种温柔”

    “再也找不到拥抱的理由”

    “情人最后难免沦为朋友”

    “啪！”

    特殊评委之一的黄萧，按下了加票按钮，舞台黄色灯光闪烁。

    他觉得这首歌词曲俱佳，演唱也无可挑剔，他们真的是越来越强了。

    观众席。

    一位女观众小芳哭的泣不成声，跟身边闺蜜倾诉道：“十年前，他是我第一个爱的人，那时候我才十几岁，是一个粘人的女孩子，我们的每一天都满足我所有对爱情的幻想。”

    “再见他已经是十年之后，他胖了许多，也找了个稳定的女朋友，看见他，跟他说话真有种穿越时空的感觉，你懂我的感受吗？”

    十年之后我们是朋友，还可以问候，只是再也找不到拥抱的理由……

    小芳此刻听着每一句歌词，都是砸进心里可以开启眼泪那道闸门。

    她见闺蜜也哭了，擦了擦眼泪，好奇问道：“你哭什么？你不是没谈过恋爱吗？”

    闺蜜擦了擦眼泪，咬牙切齿道：“十年，让我想起了欠钱不还的朋友。”

    观众席另一角。

    一位男观众同样被感动到泣不成声，“哦耶哥告诉了我十年怎么唱，却没有告诉我十年该怎么走……”

    身边观众听见了他的倾诉，缓缓吐出几个字，“一边享受一边泪流。”

    ……

    “直到和你做了多年朋友”

    “才明白我的眼泪”

    “不是为伱而流”

    “也为别人而流”

    最后，林知行和宋鸽合唱，为这首感动观众的歌曲收尾。

    台下掌声如雷，直播间弹幕刷满了屏幕。

    “多少人在青涩的年纪，遇见了一个想共度一生的人，然而故事的最后这段美好的感情也终究飘散在风里，渺无音讯。”

    “我们终究变成了不动声色的大人，将那段时光放在记忆的最深处，只是在夜半梦中，依稀想起那个人的笑脸。”

    “感觉年纪大了好像更难动心动感情了呢，学生时代一定要谈一场刻骨铭心的恋爱啊，以后基本没可能啦！”

    评委席。

    特殊评委之一的吕梁山很喜欢这首歌，他觉得“直到和你做了多年朋友，才明白我的眼泪不是为你而流，也为别人而流”这句歌词很有意思。

    “东林，你觉得歌最后，眼泪也为别人而流他想表达的是什么？”

    见吕梁山问自己，韦东林摩挲着下巴想了想，说出了自己的看法，“说明他们真的只适合做朋友，分开是对的，主人公还可以爱，还可以为其他人流泪，曾经女友还作为朋友在他身边，这样的新情旧爱各有归路，我觉得算圆满。”

    吕梁山点点头，扭头又问黄萧，“黄哥，你觉得呢？”

    “嗯……”

    黄萧指尖敲着桌板，思索片刻后道：“我觉得这句，是一针见血戳伤听众的心后，也想在伤痛中去治愈听众。做朋友只是主人公心中的想法而已，为别人而流，是为所有同样遭遇的人而流。”

    不愧是港城双雄！

    吕梁山听了黄萧的解释，顿时觉得这首歌升华了！！！

    “啪！”

    舞台黄色灯光再次闪烁。

    吕梁山也按下了加票的按钮。

    ……

    屏幕外。

    某快餐店内。

    【雨应该怎么描述？】

    小刘一边吃着汉堡，一边看着知乎，看见这个题目，他瞅了瞅窗外，淅淅沥沥的雨还在下着。

    客户又发来催促的消息，他将最后一口汉堡吃完，戴上耳机点开了《我是歌王》直播间，随后拿起雨伞走出了快餐店。

    “十年之前我不认识你”

    “你不属于我我们还是一样”

    这歌写得真好啊……

    小刘感慨着，随着无意间地一抬伞，他的大脑一片空白。

    命运总是充满了戏剧和巧合，他从未想过有生之年还能再见到初恋。

    再遇到初恋的一瞬间，小刘被定在了原地，望着她的时候，这短短几步远的距离，在他看来，那么近又那么远，仿佛隔了无数个像那年一样的夏天，显得那么不真实。

    小刘眼里看到的不是离自己几步远的她，在这几步远的距离里，眼里看到的是这些年来，他以为自己忘掉了的所有点滴片段。

    看到的是当初那个发誓要疼她爱她照顾她一辈子的那个自己，看到的是她转身离开消失在人海的背影，看到的是当年初次见面时她羞涩的笑脸……

    可没有伞着急躲雨的初恋，并没有看见他。

    这么多年过去，现在的小刘也终于学会了不再说一句话，不再追究过去值不值得眷恋，因为现在的彼此都有了各自的生活。

    擦肩而过后，他放下了伞，站在原地仰面淋着雨。

    片刻后，他突然转身看向身后，初恋女友的身影早已消失不见。

    “哎……”

    小刘从兜里掏出了手机，再次点开了在餐厅里看的那条帖子，戳了戳屏幕，进行了回复。

    【其实雨不大，只淋湿了我的脸颊，其实雨也很大，淋湿了你我走过的春夏秋冬。】

    “喂，王经理，我马上到！”

    小刘挂断了电话，依旧像往常一样忙碌着，只不过从不在路上唱歌的他，嘴里在哼唱着歌曲。

    “怀抱既然不能逗留”

    “何不在离开的时候”

    “一边享受一边泪流”

    就算下雨也是一种美，何不好好把握这个机会，痛哭一回……

    这场人生的剧本，我们各自还要好好的演。

    ……

    ……

    “感谢凤栖梧桐的精彩演唱，下面有请歌手方健为大家带来歌曲《分手旅行》，大家掌声欢迎。”

    让林知行感到意外的是，方健的演唱同样无懈可击，他唱的是蓝星一首分手热歌，百分之90以上的观众都听过。

    回忆为歌曲加了分，现场气氛完全不输给自己。

    之后上场的是王佳薇，由于抒情歌不是她的擅长，发挥的不及方健。

    “感谢王佳薇的精彩演唱！”

    随着今晚最后一组选手演唱完成，又到了紧张刺激的投票环节。五百位评委团投票的同时，舞台画面转到了歌手候场室内。

    随着淘汰的歌手越来越多，歌手候场室里不再热闹，歌手们彼此间几乎没有交流，都在静静等待成绩的公布。

    郭嘉禾倚在沙发上，两眼空洞望着天花板，仿佛今晚的排名好坏都与自己无关。

    “你别坐过来！”

    郭嘉禾见林知行主持完走回来，看样子还要坐自己身边，回想起之前发生的那些倒霉事，像躲瘟神似的，连忙向旁边挪。

    林知行瞅了他一眼，什么都没说，耸了耸肩膀，默默走到董晨的身边坐下了。

    完了，一个霉运贴，把孩子刺激到了……

    三分钟后……

    工作人员将一个信封递给了洪波，他拆开信封看了下，随后宣布道：“下面我来宣布现场票数，稍候宣布网络票数与排名！”

    “第一名方健，第二名凤栖梧桐，第三名王佳薇，第四名飞跃奇迹，第五名郭嘉禾。”

    不是吧！

    林知行一拍大腿，自己跟方健只差了一票。

    这些大众评委都是什么口味？自己唱的可是《十年》啊！

    不过他也没灰心，知道网络人气票也许能让自己翻身。

    郭嘉禾见自己果然是垫底，紧绷的神经终于放松下来，头倚在沙发上闭目养神，坦然接受现实。

    “下面是网络投票！”

    “第一名凤栖梧桐22万票，第二名方健15万票，第三名郭嘉禾13万票，第四名王佳薇8万票，第五名飞跃奇迹7万票。”

    这么多票？有没有搞错！

    董晨和姬玉见郭嘉禾发挥这么差，网络人气都如此夸张，顿时紧张起来了。

    “千万别倒数第一！”

    两人双手合十，心里默默祈祷着。

    洪波拉高一个调门，宣布最终排名道：“最终排名，第一名凤栖梧桐，第二名方健，第三名王佳薇，第四名飞跃奇迹，第五名郭嘉禾。”

    听完，董晨和姬玉算是松了口气。

    “哦耶！”

    林知行嘴角翘起，果然跟自己预料的一样，靠着网络人气实现了反超。

    “《十年》实至名归！”

    直播间被歌曲感动的观众们，纷纷刷弹幕为凤栖梧桐庆祝。

    ……

    很快，到了观众们期待的选题环节。

    工作人员捧来了装有歌曲选题的箱子，气氛再度紧张起来。

    洪波笑着招了招手道：“下期的选题，由今晚的第一名凤栖梧桐来抽取！”

    “好。”

    林知行搓了搓手，起身走到了纸箱前，撸起袖子伸手摸去。

    镜头给到了他的抽签特写，纸条展开后，上写两个字。

    “励志”。

    (本章完)

    

第264章 美丽的谎言，难忘的生日    “励志选题？”

    看清楚选题纸条，观众们议论纷纷，弹幕被励志歌曲刷屏。

    歌手们你看我我看你，都在想着符合题目的歌曲。郭嘉禾除外，他依旧倚在沙发上双眼空洞地望着天花板。

    整个人好像真的碎掉了……

    林知行则是满脸期待的等待。

    【叮！】

    【系统任务中等难度已完成，恭喜宿主获得歌曲《追梦赤子心》！】

    系统提示音突然响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    传闻，gala乐队由于录钢琴拿错谱起高了又没钱重录，主唱唱不上去，在录音棚里一句一句硬录还破音，后来所有现场都是车祸。但是很奇怪，大家都觉得这歌破音才对味，而其他那些技巧华丽的完美翻唱，听着倒总是差口气的感觉。

    从此诞生了“可以车祸但绝不可以降key”的车祸摇滚，网友们美其名曰——人生可以失败，但绝不能退缩。

    这首《追梦赤子心》非常符合“励志选题”。

    【叮！】

    【累计任务已完成（13），恭喜宿主获得歌曲《我相信》！】

    系统提示音再次响起。

    是铁肺王子杨培安的《我相信》。

    这首歌曲的标签太多了——开晨会了、百日誓师、跑操、学校办活动必备曲，传销窝点最爱歌曲之一，另两首是《感恩的心》和《从头再来》。

    这首歌的演唱难度不输《死了都要爱》，《死了都要爱》只有中间几句是高音，这首歌从第一句就是较高的音，高潮部分越来越高，非常难驾驭……

    林知行瞅了眼身旁的董晨和姬玉，眉头一皱。

    这首歌虽然有男女合唱的版本，但让他们来唱的话，大概率要降调啊。

    “感谢大家今晚的陪伴……”

    最后，在导演洪波的一番结束语后，《我是歌王》第九期（上）的直播录制便正式结束了。

    ……

    ……

    津城，海河边。

    “谢谢师傅，不用找了。”

    林知行为了陪宋鸽过生日，录制完了节目，两人便坐上了最近的一班高铁。

    夜幕下，这座世界上唯一一座建立在桥上的摩天轮，绽放着耀眼的光芒，仿佛一颗巨大的明珠镶嵌在城市的心脏中，静静注视着这个城市的繁华与生机。

    “好漂亮啊！”

    海河边夜风很大，宋鸽把凌乱的秀发用手指勾到耳后，抬头望着美轮美奂的津城之眼。

    “咱们上去看，快下班，要来不及了！”

    十点钟停业，现在已经九点四十分。林知行怕太晚了坐不成，拉着宋鸽的手，匆匆来到了售票处。

    “大哥，麻烦来两张票。”

    男售票员瞅了林知行和宋鸽一眼，抬头看了眼挂钟，摆了摆手拒绝道：“时间来不及了，你们明天再来吧！”

    “啊？”

    林知行抬起手腕看了眼腕表，耸了耸肩膀不理解道：“现在才9点43啊，不是十点才休息吗？为什么今天不行啊？”

    男售票员有些不耐烦的解释道：“坐一次要半个小时左右，你坐上去要加班的！”

    “不是，那也不能……”

    “好的，打扰您了。”

    林知行被怼的一时语塞，刚想再说些什么，就被宋鸽拉出了售票处。

    ……

    “没事知行，坐不成就坐不成吧，在下面看看也很漂亮。”

    宋鸽抬头望着摩天轮，吃不到葡萄说葡萄酸地说了句，“我听他们说津城之眼也叫分手之眼，情侣一起坐不吉利的……”

    “我不认可这个说法。”

    林知行摆了摆手，不死心地往回走，“叫津城之眼只扶正缘才对，你在这里等我，我再去问下。”

    “哎，知行……”

    宋鸽见他小跑了回去，没办法喊回来，只能站在原地等他吃瘪回来。

    两分钟后……

    “鸽子，快来，他同意我们坐了！”

    “哦，好。”

    正拿着手机拍照的宋鸽一愣，收起手机小跑了过去。

    ……

    一套流程下来，拿着票根的两人终于如愿坐上了摩天轮。

    相比于白天，夜晚坐摩天轮更有情调，绚丽的灯彩倒影在彼此的脸上，坐在摩天轮里的两人十指相扣。

    半小时一圈的转速，摩天轮此刻转动的并不快，全程慢慢悠悠地上升，随着高度的不断升高，视野也变得逐渐宽广起来。

    放眼望去，整個津城夜景在眼前展开，远处的高楼大厦，如同童话世界里的城堡，点缀着这个城市的夜晚。

    在这个繁华喧闹的城市里，静静地坐在摩天轮上，沉浸在这样的美景中，心情相当的美丽。

    宋鸽悠哉悠哉，裙下的小腿晃动着，脸颊上挂满了幸福，“好漂亮，真的好漂亮，在上面看跟在下面看完全不一样。”

    月色下，她的笑容甜美，霓虹灯彩倒影在她的眼眸中。

    “等到了最高点，可不可以亲我一下？”

    林知行看着十分投入的宋鸽，嘿嘿一笑问道。

    “不可以哦。”

    宋鸽调皮地摇了摇头，“不过我允许你亲我一下！”

    “好好好。”

    想着在最高点能亲一口，咧嘴笑的林知行有些迫不及待，这会觉得摩天轮转得实在是太慢了。

    ……

    二十分钟后。

    两人从摩天轮上下来，昏暗的夜色极好的掩饰了彼此脸上的羞红，回想起刚刚在一百一十米高空上的吻，如梦似幻。

    宋鸽滑腻的小手钻进了他的掌心里，十分好奇地问：“知行，那个售票员为什么改变主意，答应咱们坐了啊？”

    林知行笑了笑，问：“你猜猜？”

    “嗯……”

    宋鸽食指抵在粉唇上，思索片刻后，眯着笑眼道：“该不会你摘下口罩，说伱是哦耶哥，他是你粉丝才让你坐的吧？”

    林知行摇了摇头，翻了个白眼道：“猜错了哦，我在你心里就是这种形象啊？”

    “嘻，没有。”

    宋鸽抿唇笑了笑，又猜，“那是你给了他很多钱，当作加班费？”

    “不是，我跟他说……”

    林知行转过头，望着摩天轮道：“我想跟刚刚的那个女孩求婚，但是我买不起钻戒，她最喜欢摩天轮了，可不可以让她坐一次，算是我的礼物。”

    “哦……”

    宋鸽眸光垂下脸颊发烫，她慢慢松开了林知行的手，扯下了他的口罩。

    ——将水润的唇瓣，印在了他的唇上。

    “谢谢你，这个生日我很难忘。”

    (本章完)

    

第265章 目标金曲奖    某高档公寓内。

    录制完节目的郭嘉禾，满脑子都是自己录节目时的糗态，不敢触碰手机和电脑，怕看到关于自己的消息。

    他想去倾诉内心的烦闷，但是找不到可以倾诉的人，只能将自己锁在黑暗的房间里，蹲坐在镜子前，看着镜中的自己喃喃自语。

    他此刻觉得自己就是臭水沟里的老鼠，躲在阴影里面享受无尽的孤独，却又会因为一件事轻易破防，在一次次怀疑中自我麻木。

    “当初你作为评委，为什么要惹那个家伙，因为他逐渐显露的光芒让你嫉妒不安是吗？你才是从选秀节目里走出最优秀的人是吗？”

    “如果你当初跟他搞好关系，你也许就跟沈菲、赵薇薇，董德华他们一样了，毕竟一首《明天会更好》就让你破了生涯记录，你为什么会发展成这样啊，公司以后的资源也许都不会向你身上倾斜了！”

    “天呐，身价都被打没了，我现在该怎么办！”

    郭嘉禾不渴望陪伴，常以最大的恶意揣测别人，可每次看到别人被救赎，又会有过一丝丝的希望能发生在自己身上。

    “我能被救赎吗？或者我真的需要被救赎吗？”

    正当他内心陷入挣扎时，放在地上的手机突然响了，拿起看了眼，是自己经纪人打来的电话。

    郭嘉禾他不想接通，完全能猜出来经纪人给自己打电话的原因，一定是问自己今晚录制失误的事情。

    可电话接二连三的打来，他烦躁地锤击了两下地板，还是接通了电话。

    “喂。”

    “嘉禾伱没事吧？”

    电话那头传来经纪人关心的声音。

    “没事，刚刚在洗澡，没听见电话响。”

    “好吧，今晚的事你不用放在心上，状态不好的原因已经跟粉丝们解释过了，她们很理解。”

    “嗯。”

    “是这样，打给你是想问你一下，你想不想成为《歌手之巅》节目亚当舒伯特的助演嘉宾？”

    “你说什么！！！”

    郭嘉禾激动地站起身，难以置信地问。

    “那个歌手张伟因为网络上的舆论，放弃了亚当舒伯特助演嘉宾的身份，下期的节目缺一个助演，你发过请出战的微博，导演现在有意你。”

    能跟亚当舒伯特合作？

    还是在目前最大的流量池？

    “我愿意！现在就回复那边吧！”

    郭嘉禾挂断了电话，立刻走到了电脑前，搜索了《歌手之巅》节目的信息。

    在得知毛楠感冒康复了，将会参加节目与林知行合唱时，他的嘴角逐渐上扬到了耳根。

    亚当舒伯特实力强于林知行，自己实力也略强于毛楠，强强联合怎么可能输！

    又能蹭一波节目流量，又能报复一波，机会这么快就来了！！！

    郭嘉禾离开电脑前，又走回到了镜子前。

    他看着镜子里的自己，冷笑道：“老子才不需要救赎，只需要赢！”

    ……

    ……

    凌晨一点钟。

    酒店房间内。

    “林哥，你怎么回来了？”

    “因为高铁只需三十分钟，这么晚了，你怎么还不睡？”

    “输得我睡不着……”

    正打游戏的董晨见林知行回来睡很意外，待他洗漱过后，分享消息道：“林哥，你知道张伟退出节目，亚当舒伯特有新助演歌手了吗？”

    “不清楚。”

    林知行打了个哈欠，爬上了大床，“是谁啊？”

    董晨指了指手机，道：“内部消息，说是已经定下来了，由郭嘉禾担任亚当舒伯特的助演歌手。”

    林知行听见这個消息有些意外，“嚯，真没想到他能参加。”

    董晨回想起郭嘉禾今晚的糗样，噗嗤一笑，“我也没想到，大抵是节目组喜欢他的流量，有信心赢他们吗？”

    “赢不了。”

    林知行回答的很干脆。

    自己上一期能拿第二名，“机能提升胶囊”占了很大一部分功劳，《火力全开》这歌也赶上了风口。

    下一期没了道具的帮助，搭档还是初次合作的毛楠，成绩估计不会太好，已经做好就当作是宣传歌的准备了。

    “林哥，怎么突然没自信了，上期你可是单枪匹马拿第二啊！”

    “下期靠鸽子赢。”

    ……

    ……

    次日上午。

    亿达唱片公司，助理办公室内。

    “十年之前我不认识你”

    “你不属于我我们还是一样”

    林知行接到张思慧电话说有事谈，到了办公室，没想到在放自己的歌，“慧姐，你找我？”

    “嗯呢，坐。”

    张思慧笑着竖起了大拇指道：“你昨晚的那两首歌真是写进了我的心坎，现在短视频上拿着配乐的可多了，都听的共情了！”

    “听众喜欢就好。”

    林知行聊着，无意间看见了张思慧的博士学位证，颇感意外道：“慧姐，你是博士毕业？数学专业？”

    “嗯。”

    张思慧笑着点了点头，“说来话长了，不过我对现在很满意。”

    “哦……”

    “小林，你低头找什么呢？”

    林知行摇头道：“我不敢直视你了，怕你下一秒算出来我是250。”

    “哈哈哈哈！”

    张思慧笑得肚子疼，“小林，你知道你现在作为歌手，还缺点什么吗？”

    “缺点什么？”

    林知行抬起头好奇地问。

    张思慧收起笑容，认真道：“歌手不光是靠比赛奖杯镀金的，你创作能力这么强，出张专辑向着金曲奖努努力吧。”

    音乐奖项这方面，林知行空闲时候，还真有过了解。

    蓝星前年上线新歌数量超过570万首，且每年数据都在上涨，要在这庞大的新曲库中脱颖而出，拿获受业内肯定的音乐奖项，简直比中彩票还要难。

    蓝星国外最牛的音乐奖是格莱美，华国最牛的音乐奖项就是“金曲奖”。

    “巧了，我也有这计划呢。”

    林知行好奇地问：“报名有什么要求没有？”

    “必须是台城首发的全新国语专辑，这个没问题，公司可以帮你同步首发。专辑还需要有八首新歌，你努力写歌就行。”

    张思慧说着递给了林知行一张A4纸，“这个是评判标准，你可以按照这个标准来写歌。”

    林知行接过纸，扫了一眼，没想到还挺复杂，不光是大众的评价和评委个人口味来评判。

    首先要有创新性，金曲奖青睐给华语乐坛带来新颖曲风或较少见曲风的作品。还要有社会意义，反映社会存在的乱象，或者传达对社会的积极影响。

    林知行看着规则，突然想起前世周董《稻香》获奖，就非常符合规则。

    张思慧笑问道：“小林，有信心拿奖吗？这届竞争会很激烈的！”

    “有。”

    林知行毫不犹豫给出了肯定答案。

    关于这类奖项，拥有地球曲库的他，计划着从出道拿到退休。

    (本章完)

    

聊一聊这两天更新    最近时常在比赛与比赛中间的过度卡文。

    文娱小说，大多都是有两个以上的事业，比如唱歌拍电影，唱歌小说，全能，主线来回穿插……

    纯歌曲一条线的比较少，我常能看见比赛多的评论，我想丰富一下，但有时候真无力。

    感觉光歌曲一条线，比赛、发专辑，获奖，出名，大抵就是这些事来回。编辑当初也跟我说一条线很难的。

    但我想着以凤凰为原型，从一开始我就没想写小说拍电影这种线，只想的，初舞台跟素人打，然后明星国家队，最后国外歌手，歌曲线通关。

    为了丰富一下，我还加了纯音乐和配乐啥的，努力去丰富……

    用日常过渡吧，感觉多女主比较容易，每遇到一个女的都能写一段，单女主相当于把这路也掐死了。

    有时候感觉比赛连接的快了点，想填充一下过渡一下，比如这两天，但想不出内容……

    家人们，谁能懂我啊！

    这更新量我自己都惭愧，尤其是看着天天追读评论的（id我都眼熟），我更惭愧了……

    说了这么多，我想说，我真不是偷懒故意少更欠更，有时候真的是脑子跟不上……

    希望大家理解下，我努力做好。

    ——废物作者留。

第266章 背靠大山，小人得志    湘城某酒店内。

    宋鸽穿着浴袍从浴室走了出来，一边擦着自己湿漉漉的头发，一边抿嘴笑着看着手中的天鹅项链，然后咣当一下……躺在松软的大床上，浴袍系好的腰带松开了，衣襟两侧慢慢地滑落……

    不过她穿着内衣。

    “呦，看来真是好喜欢林哥送的礼物啊，爱不释手！”

    吃着小吃的姬玉，一屁股坐在大床上，用手指揪起浴袍一角瞅了瞅，“怎么没穿我送你的性感小内衣啊？该不会是在等跟林哥住的时候才穿吧？”

    “没有……”

    宋鸽脸红了一瞬，坐起来将项链戴好，“你不是说一个人在酒店练歌吗？怎么出去逛街了？”

    “我有练哦，只不过在董晨回来前偷吃一下。”

    姬玉将最后一块臭豆腐塞进嘴里，满足的伸了个懒腰，清了清嗓唱道：“最初的梦想紧握在手上，最想要去的地方……”

    “嗯？”

    宋鸽听着陌生的歌曲，愣了一下问，“你不是练习《我相信》吗？”

    姬玉无奈地耸了耸肩膀，解释道：“那歌唱不上去，降调之后激情的感觉也缺失了，林哥让我和他唱这首歌，听说这歌还卖出去日文版本了呢！”

    宋鸽突然想起道：“我好像听说了，是录《唱行天下》那时候是吧？”

    “对，太神了。”

    姬玉满脸崇拜道：“林哥真是我的偶像！”

    ……

    另一边。

    青芒电视台内。

    “林哥，我超喜欢这首歌，上期实在是抱歉，这期我会努力的。”

    “别放在心上，明天好好唱。”

    林知行和毛楠出了练歌房，走过一个走廊拐角，看见一群记者在采访，好奇地走了过去，发现了一个熟悉的身影。

    《歌手之巅》新的助演嘉宾郭嘉禾，正和亚当舒伯特坐在一起，一起接受记者的采访。

    镜头前，郭嘉禾整個人神采奕奕，跟前几天出糗时判若两人。

    看热闹过程中，四目相对……

    林知行从他的目光里，感受到了“迫不及待”，仿佛他恨不得比赛现在就开始，现在就要与自己较量一番。

    “嚯！”

    毛楠突然瞧见了什么，把林知行拉到了一边，指着亚当舒伯特，惊讶道：“亚当的这身衣服大有来头。”

    “什么来头？”

    林知行刚才注意力全在郭嘉禾的身上，探头瞅了瞅，发现亚当穿了身亮蓝色的西装，上面还有很多亮片。

    毛楠喉结滚了滚，解释道：“这是亚当本人参加奥斯卡颁奖典礼的演出服，之后一直收藏在博物馆进行展览，没想到他居然带来了，现在特意露给媒体看，看来明天他要火力全开了。”

    林知行听完点了点头。

    全力全开算不上，他要是火力全开，那搭档郭嘉禾就会显得很呆。

    可以预料的是，一定会比上期难对付。

    ……

    当晚，关于亚当舒伯特服装的话题，便冲上了热搜榜。

    “恐惧”、“担心”，“不安”等情绪，填满了吃瓜网友们的心。

    【天呐，奥斯卡服装都穿上了，亚当要认真了！】

    【目标明显是第一名，咱们的国门还能守得住吗？】

    【高端局来了，这期谁能站出来？】

    还有一位歌手的赛前微博冲上了热搜榜，是邓小鱼发的，内容就是让粉丝明晚来看节目，有非常好听的抒情歌献给粉丝。

    这条微博遭到了很多网友的质疑和骂声。

    【抒情歌？有没有搞错，人家嗨翻全场，你唱抒情歌能赢？】

    【不用期待这组了，能进前三名都算你们厉害！】

    【选歌太蠢，看来守国门的重担，又落在了两个五旬老太的身上。】

    ……

    次日，晚七点半。

    青芒电视台录制大楼。

    歌手休息区内。

    “排名固然重要，但更重要的是享受这个舞台！”

    “对，大家要珍惜跟优秀的国外歌手同台竞赛的机会，是能学到东西的。”

    乐坛大姐大韩春红和叶赫拉娜瑛，在赛前给晚辈们做着情绪上的放松，和一些经验分享，大伙聊得火热。

    “哎！你别过来！”

    换好服装化好妆的郭嘉禾正做着开嗓练习，瞧见林知行向自己这边走来，像碰见瘟神似的，急忙躲到了一边。

    受了上次比赛的影响，他现在特别害怕跟林知行有身体接触，怕再沾上霉运。

    林知行瞅了眼神经兮兮的他，无奈地耸了耸肩膀，俯身从箱子里拿了瓶矿泉水，“别紧张，我拿个水。”

    “啊～～～”

    突然传来的一段高音，打破了休息区内热聊的气氛，众歌手们齐刷刷向化妆间的方向看去。

    “谁啊？”

    邓小鱼惊讶地问了句。

    “亚当在开嗓！”

    郭嘉禾嘴角上扬，那姿态似乎在说：“我搭档吊不吊？”

    众歌手们听着持续升调的高音，你瞅我我瞅你，眉头微微一皱。

    看来一场硬仗要来了……

    ……

    ……

    晚上八点整。

    在现场导演的一个手势下，录制大厅安静了下来，《歌手之巅》直播录制正式开启。

    巨大的热度下，节目刚一开播，直播间弹幕瞬间飘满了屏幕。

    “第一，沙发！”

    “拆那红！拆那红！！！”

    “华国歌手加油，上期第二，这期拿下第一名！”

    舞台华丽灯光闪烁个不停。

    在观众热情掌声中，男主持人何灵笑着挥手走到了舞台中央，站在了聚光灯下。

    “观众朋友们晚上好，欢迎收看《歌手之巅》节目的直播现场，我是今晚的主持人何灵……”

    在一番开场白后，何灵拿起手卡，介绍道：“接下来，有请首位出场的歌手毛楠、林知行为大家带来歌曲《吻别》！”

    话音刚落，舞台荧幕上歌曲信息现了出来。

    【吻别】

    【演唱：毛楠，林知行】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “加油加油！守住国门！”

    在观众们的掌声与欢呼声中，林知行和毛楠挥手走上舞台。今晚是他们的第一次合作，双方粉丝都是非常的期待。

    林知行身姿笔挺，对今晚歌曲蛮自信的。

    1996年学友哥可是靠这歌拿下了亚洲最畅销歌手，专辑全球销量第二，第一是迈克尔杰克逊。

    正版专辑，在台城达到了每17人就有1人拥有的夸张比例。

    舒缓悠扬的前奏响起，聚光灯下一身牛仔装的毛楠有种邻家小哥哥的感觉，书卷气息扑面而来，酝酿好情绪的他，举起话筒十分投入开了口。

    “前尘往事成云烟”

    “消散在彼此眼前”

    “就连说过了再见”

    “也看不见伱有些哀怨”

    他的嗓音具有很高的辨识度，声音浑厚且带有故事性，唱忧郁的歌非常的有味道，很快便能将听众拉入故事中。

    歌手候场室内。

    非常了解毛楠的邓小鱼，冲宋鸽竖起了大拇指，“林哥很会写，他真的非常适合唱这个类型的歌曲。”

    郭嘉禾认真听了一段后，抿嘴笑了。

    原来他觉得林知行要是写出特别厉害的歌，与毛楠搭档有小概率能赢的可能，现在看来一点赢的可能性都没有。

    因为亚当今晚是超强的。

    ……

    “我和你吻别在无人的街”

    “让风痴笑我不能拒绝”

    “我和你吻别在狂乱的夜”

    “我的心等着迎接伤悲”

    林知行与毛楠的初次配合，演绎的效果意外的好，感染力非常强，将失恋者那种缘尽而情未了的不舍与纠葛表现得淋漓尽致。

    观众们听着歌词与动人演唱，一步步掉进漩涡，对那个隐藏在歌中的失恋者寄予一种特别的同情。

    然而，正当观众们沉浸其中时……

    “take me to your heart”

    “take me to your soul”

    “give me your hand and hold me”

    林知行的英文版，让观众们再度眼前一亮。

    “好听，连接的好丝滑啊！”

    “哇，这个用英文唱更有感觉诶！哦耶哥目标国外市场了吗？”

    “你会开始喜欢上流行歌，因为哦耶哥正在唱吻别！”

    歌手候场室内。

    “哇！”

    认真聆听的香缇莫尔对着镜头，毫不掩饰自己的喜欢，“我喜欢这个歌手，他真的很有创造力！”

    镜头转过，跟着音乐点头的亚当舒伯特，也竖起了大拇指认可。

    ……

    “91.2分！”

    待两人演唱结束后，屏幕上出现了评分成绩。

    初次配合，这个成绩算是在林知行和毛楠的意料之中，虽然已尽力演唱，但想赢国外歌手是没希望了。

    “就这？”

    郭嘉禾嘴角勾起了一抹弧度，看见他们的分数，悬着的心彻底放松下来了。

    “感谢二位的精彩演唱。”

    主持人何灵走上舞台，报幕道：“下面有请香缇莫尔和她的助演嘉宾阿兰，为大家带来歌曲……”

    在阵阵掌声中，黑人女歌手香缇莫尔和歌手阿兰，微笑挥手走上舞台。

    香缇莫尔一举起话筒，眼神中闪烁着自信光芒，一开口仿佛拥有一股难以抵挡的魅力，将听众拉入她的音乐世界。

    “好家伙，这现场也太强了！”

    “真就是一点失误都没有吗？给个机会吧大姐！”

    她们今晚的发挥依旧稳定，表现跟上期一样强得可怕。

    “96.8分！”

    这个分数虽然比她们上期低一分，但依旧让华国观众们感到绝望。

    “又是这么高的分，怎么赢啊？”

    “这节目成两大国外歌手比拼了是吧？”

    ……

    “感谢二位的精彩演唱！”

    主持人何灵登台报幕道：“下面有请叶赫那拉瑛和她的助演嘉宾韩春红，为大家带来歌曲《天堂的路》！”

    “拆那红！”

    “拆那红！！！”

    “守住国门，拿下第一名！”

    “芜湖，一首《天堂的路》送老外们回家！”

    作为观众们最寄予希望的歌手，她们的出场，引得了如雷般的掌声与尖叫。

    上一期的《相约一九九八》，没有发挥出韩春红的高音优势，今晚他们选择的歌曲，将两人各自优势发挥的淋漓尽致，现场气氛持续高涨。

    当韩春红飙出高音，镜头给到候场室内的亚当舒伯特和香缇莫尔，两人表情都是十分震惊。

    “哇，红姐一开口我就想捐款！”

    “红姐已经不是歌手了，她是歌唱家！”

    ……

    “96.9分！”

    演唱结束后，评分出现在了舞台中央屏幕上。

    以0.1分的优势超过了香缇莫尔和阿兰，观众们激动地振臂高呼。

    “拆那红第一！”

    “拆那红第一！！！”

    舞台中央的叶赫那拉瑛和韩春红，看到成绩后格外的平静，她们知道还有一位劲敌未出场，现在庆祝为时尚早。

    坐在第一排的大众评委代表毒嘴丁升，竖起大拇指点评道：“这简直是来给年轻歌手们上课的，你们太棒了！”

    毒嘴评委给了如此高的评价，这让华国观众们心里又多了分底气。

    “芜湖，看来第一名稳了！”

    ……

    “感谢二位的精彩演唱！”

    主持人何灵登台报幕道：“下面有请亚当舒伯特和他的助演嘉宾郭嘉禾，为大家带来歌曲《皇后狂想曲》，大家掌声欢迎。”

    话音刚落，台下掌声雷动，熟悉歌曲的观众们激动到尖叫。

    “我超爱这首歌！”

    “嘉禾加油，与亚当拿下第一名！”

    观众席。

    一位没听过这首歌的观众，好奇地问身边正在尖叫的观众，“哥们，看你这么激动，这歌有这么厉害吗？”

    尖叫观众噗嗤一笑，“厉害吗？我给你举一个例子啊。”

    医生：你还有最后5分钟生命，你想做什么？

    病人：在我死之前我想在听一遍皇后狂想曲。

    医生：可是那需要6分钟。

    上帝：我同意。

    ……

    华丽的舞台中央。

    登台后的郭嘉禾与尖叫的粉丝们挥手后，来到了钢琴旁，今晚的他要为亚当舒伯特伴奏。

    舒缓的钢琴声响起，身披奥斯卡战袍的亚当舒伯特，举起话筒深情演唱，“mama～～！芜芜湖～～”

    在不到六分钟的时间里，这首歌将古典、民谣、歌剧、摇滚等曲风巧妙地融合在一起，给了观众们一场如同纪录片般的视听盛宴。

    “太特么惊艳了！”

    “别比了，直接颁奖给他吧！”

    “今晚来现场真的是太值得了！”

    歌手候场室内。

    “Amazing！”

    镜头前，香缇莫尔眉头高挑，连连鼓掌。

    华国歌手们眉头紧蹙，感受到一股无形压力袭来。

    郭嘉禾在这首歌里并没有过多表现，只是在弹钢琴伴奏，还有在歌曲高潮部分给亚当舒伯特合音。

    仅在第二段主歌单独唱了一小段，没有几句歌词，却让歌曲的观感有明显的下降。

    ……

    “97.1分！”

    演唱结束后，评分出现在了屏幕上。

    这个分数，观众们都清楚是受了郭嘉禾的连累，但如愿拿到了第一，粉丝们也没有过多的计较。

    “第一，好耶！”

    “实至名归，听得太过瘾了！”

    随着亚当舒伯特登顶第一，毛楠和林知行的排名滑落到了第四名。

    “What can i say？”

    郭嘉禾耸了耸肩膀，回头望着屏幕上林知行第四的排名，激动地猛拍了一下大腿，“林知行，out！！！”

    (本章完)

    

第267章 《Yesterday once more》杀人诛心    绝望！

    窒息！！

    透不过气！！！

    观众们见亚当舒伯特和郭嘉禾的排名超过了“拆那红”，心情顿时跌落到谷底，本以为她们今晚会守门成功的。

    “天呐，瑛姐和红姐发挥那么好都输了？”

    “亚当舒伯特真是一个怪物，咱们华国歌手没有能赢他的人了吗？”

    歌手候场室内。

    看见成绩，叶赫那拉瑛和韩春红对视了一眼，都无奈地耸了耸肩膀。人家唱得确实优秀，技不如人没有任何借口可言。

    “难对付啊……”

    林知行目光落在了即将出场的宋鸽和邓小鱼身上，她们在亚当舒伯特之后出场有些吃亏，现场气氛被烘托的太热了，容易遭到冷场。

    要加油啊！

    “小鱼，别紧张。”

    宋鸽看着身旁轻咬下唇攥紧裙摆的邓小鱼，轻拍了拍她的手安慰，“别去想排名，咱们把歌唱好就行。”

    “嗯。”

    邓小鱼点点头，立刻调整状态，闭上眼做了一个深呼吸，心里默念，“我是最棒的，我是最棒的……”

    当她再睁开眼，目光如炬，带着些许锋芒。

    此刻的她憋着一股劲儿，迫不及待要证明给微博质疑她的网友们看。

    ……

    舞台中央，聚光灯下。

    排名暂居第一的亚当舒伯特微笑着向台下支持自己的粉丝们挥手。

    亚当舒伯特如同大闸蟹，郭嘉禾如同捆大闸蟹的稻草，捆绑销售后，让郭嘉禾短暂陷入了身价相同的错觉。

    “哈哈哈，林知行，你看见了我的成绩吗？老子是第一，你连前三名都没进啊，你这个废物！”

    一直暗气暗憋的郭嘉禾，在赢了林知行后，心情舒畅到了极点，忍不住舞动着身体庆祝。

    评委席。

    毒舌评委丁升非常看不惯他这个得意忘形的样子，点评道：“亚当舒伯特今晚的表现无可挑剔，郭嘉禾……钢琴弹得也非常不错。”

    话音刚落，台下一阵哄笑。

    “笑疯，属实为难评委了，找不到可以夸的点，只能夸演奏手法了。”

    “哈哈哈，毒舌留情了，要我我就夸他中文说得好。”

    笑声让台上的郭嘉禾逐渐冷静下来，随后眉头一皱，情绪突然变得有些低落。

    他倒不是受了评委点评的影响，而是觉得自己目前的状态有些不对。

    之前自己可是期期都赢林知行啊，怎么现在突然赢了一次，就忘乎所以得意忘形，仿佛把他踩在脚下不能翻身一样。

    “呼……”

    郭嘉禾收起笑容，做了個深呼吸调整了下状态，随后在观众掌声中离开舞台。

    ……

    歌手候场室内。

    走回来的郭嘉禾与林知行四目相对，尽管在控制情绪，但最后还是没忍住，伸出手指冲他比了一个“一”。

    “啥意思？你还能活一天啊？”

    林知行没有恼，只是微笑着盯着他看。欲要让其亡，先要让其狂，狂吧笑吧，看你能得意多久。

    ……

    “感谢二位的精彩演唱！”

    主持人何灵登台报幕道：“下面有请邓小鱼和她的助演嘉宾宋鸽，为大家带来歌曲《Yesterday once more》，大家掌声欢迎！”

    话音刚落，歌曲信息出现在了舞台荧幕上。

    【Yesterday once more（往日重现）】

    【演唱：邓小鱼，宋鸽。】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “嚯，居然要唱英文歌！英文歌你们能唱过老外？”

    “抒情歌，还在亚当舒伯特之后出场，buff叠满了啊，大家对她们别抱希望了。”

    “国门肯定守不住了，没看下去的必要了，我先溜了！”

    除了两人的粉丝对她们还抱有一丝期待，其余观众大多是不看好，直播间在线人数锐减。

    舞台灯光变幻。

    在粉丝们的热情掌声中，身着长裙的宋鸽与邓小鱼，在压力下，一同牵手走上了舞台。

    “我是最棒的，我是最棒的……”

    做着心里暗示的邓小鱼，身姿笔挺地坐到了郭嘉禾刚刚坐过的钢琴前，将要演唱的歌曲，钢琴就是主要旋律。

    聚光灯下。

    宋鸽酝酿好情绪后，跟邓小鱼比了一个ok的手势。很快，舒缓的钢琴声便飘到了录制大厅的每一个角落。

    宋鸽缓缓举起话筒，跟随着优美旋律，恰时开了口。

    “When I was young”

    当我年少时

    “I'd listen to the radio”

    我喜欢听收音机

    “Waiting for my favorite songs”

    等待我最心爱的歌曲

    她的歌声一出来，此刻“开口跪”便有了具象化，声音拥有着以柔克刚的穿透力，瞬间让有些躁动的录制现场安静了下来。

    “哇，好听！”

    “这个声音太好听了！”

    这首歌曲有着一股魔力，只需一句歌词，便会让人深深喜欢上。

    但第一句想唱好很有难度，因为第一句唱不好，后面的感觉就唱不出来，低沉而温暖的那种感觉很难找。

    两人赛前经过对比，还是宋鸽更能做到句句动情。

    “When they played I'd sing along”

    当他们演奏时我会跟着唱

    “It made me smile”

    “令我笑容满面”

    “Those were such happy times”

    那段多么快乐的时光

    歌手候场室内。

    “wo！”

    香缇莫尔听着歌曲，难以置信地双手抱住了头，仅仅听了几句，她便深深的爱上了这首歌。

    盯着林知行瞅了好一会，终于按耐不住，坐到了他身边询问，“这首歌是你写出来的？”

    在得到林知行肯定的答复后，香缇莫尔在镜头前是连连夸赞。

    亚当舒伯特同样感到震惊，音乐人对歌曲是敏感的，听歌过程中，他甚至觉得这首歌有殿堂级的资质。

    他不敢相信，这首歌居然是一位二十多岁的华国小伙子创作的，歌曲太令人惊艳了……

    “这丫头歌唱得真好！”

    韩春红虽然听不懂歌词唱的是什么意思，但唱功她是非常懂的，对正在动情演唱的宋鸽是非常的欣赏。

    叶赫那拉瑛在镜头前，也给了宋鸽极高的评价，“有天赋，有声音特点，还有个能提供优质歌曲的搭档！我太看好她了，绝对的前途无量！”

    “这……”

    郭嘉禾听着歌曲，眉头逐渐蹙紧。

    刚开始，他以为台下观众们安静的可怕，是因为在热歌后，抒情歌遭到了冷场。

    随着演唱的进行，他的观点逐渐改变了。

    好像不是冷场，是观众们投入的可怕，镜头扫过，挥舞助威棒的观众都没了，都被深深吸引，仔细聆听。

    这可不是一个好预兆……

    ……

    华丽的舞台中央。

    “Every Sha-la-la-la”

    “Every Wo-o-wo-o Still shines”

    每一句歌词都仍然闪亮

    副歌部分，加入了邓小鱼的合音，演唱效果又提升了一个档次。

    歌曲里的灵魂部分，听众非常喜欢的“Sha-la-la-la”，其实是当时国外的一首歌的歌词。

    整首歌的歌曲内容也很简单。

    讲的是歌曲中的主人公，原本是收音机的忠实听众，后来有了喜欢的人，恋爱之后不再有时间去听收音机了。

    被情所伤后，他再度打开收音机，熟悉的旋律重新响起，时间流逝情感标签，但歌曲就像老朋友一样忠诚如初。他多么希望昨日能够伴随这样的一首老歌重现。

    ……

    “Every shing-a-ling-a-ling”

    “That they're starting to sing So fine”

    当他们开始唱时如此欢畅

    凭借两人精彩的演唱，直播间人数开始回暖，评论区好评如潮。

    “太好听了，她们一开口，我仿佛就闻到了“记忆中”的味道！”

    “这首歌更像一本泛黄的书，即使上头有再多的灰尘，也无法掩盖青春的文字和依旧年轻的心，往日重现！”

    ……

    “Just like before”

    一如往昔

    “It's yesterday once more”

    这是昨日的重现

    最后，随着宋鸽和邓小鱼契合的合音，歌曲完美收尾。

    观众们听得非常投入，几秒后才从歌曲中抽离出来，送上如雷般的掌声。

    听众们对于这首歌的观点和对歌手的看法，也在悄然改变。

    “我很少用美字来形容一首歌，这首歌真的美！”

    “我错了，我给小鱼道歉，这真是一首优秀的歌曲，感谢你们！”

    “这首歌就像是太极，将亚当舒伯特猛烈的攻势给化解了。”

    “我怎么感觉，她们有可能守住国门呢？”

    ……

    投票环节很快开始，现场气氛顿时紧张了起来，观众们心里都在为她们默默加油。

    屏幕外。

    小刘是一位高中英语老师，受职业影响，她非常喜欢听英文歌。

    当她听着这首《昨日重现》，被旋律感染到的同时，感觉自己好像在一栋旧房子里，面对着一面挂满旧照片的陈旧的墙，记忆中过去的画面，如同幻灯片般一张一张的滑过……

    一首歌听完，她感慨颇深。

    这可能就是音乐的意义吧，总会唤醒自己记忆中某个美好的时光。

    “太好听了，这歌的语速和咬字清晰度，太适合做英语听力了！”

    小刘思索一番后，将这首《昨日重现》的录屏视频，发到了教课的班级群里，并配文。

    【大家有时间多听一听这首歌，我将教大家唱这首歌，提高口语能力！】

    消息发完后，小刘从厚厚一沓的资料袋里，抽出了一张自己出的考题卷。

    拿起记号笔，在作文一栏，写上了一行字。

    【考试作文：优美的音乐令人陶醉，令人放松。伱听过《yesterday once more》这首歌吗?……请结合听这首歌的体会，写一篇70词左右的英语短文。】

    另一边。

    英语学渣小林正玩着手机，看见英语刘老师发消息推荐歌曲，他好奇地戴上耳机，点开了录屏视频。

    ——音乐无国界。

    曾经的他并不了解这是什么意思，今晚听到这首触动心灵的《昨日重现》，让他瞬间明白了这句话的含义。

    虽然他英语单词都听不明白，但这首渗透心灵的乐曲，却听得他非常舒服。

    看英文如同天书的小刘，第一次对英语产生了学习的兴趣，迫切想知道这首优美歌曲，歌词讲的是什么意思？

    与此同时，这类事情正在全国各地上演。

    一首英文歌的安利狂潮将至。

    ……

    舞台中央屏幕上。

    “97.9分！”

    演唱评分出现，整整高出亚当舒伯特和郭嘉禾0.8分，超过了上期香缇莫尔和阿兰的最好成绩。

    录制现场和直播间沸腾了，掌声与尖叫声不断，密密麻麻的弹幕铺满了公屏。

    “我的天，谁说女子不如男，她们做到了，国门成功守住了！”

    “用英文歌打败了国外歌手，我再想不出比这更好的剧本了！”

    “你们太棒了，我爱你们！”

    ……

    “鸽子，我们做到了，第一名诶！”

    “嗯嗯。”

    感受着现场观众们的欢呼，背上的压力在这一刻终于得到了释放，宋鸽和邓小鱼相视一笑，向支持自己的观众们挥手致谢。

    评委席。

    毒舌评委丁升听完这首歌，只觉得头皮发麻，歌声如天籁，歌曲担得上“岁月流金”这四个字！

    “刚刚我身旁的张评委，问我对这首歌的评价，我现在来回答一下。”

    丁升举起话筒，道：“每个人的青春，应该都曾经有过闪亮或迷茫的时刻吧。当年过半百，你开着一台车，行驶在黄昏的公路上，恰好经过往日曾追逐嬉闹的校园，耳机里也正好传来了熟悉的旋律~~~Every shalala……那个时候，你的心境，就是这首歌的评价。”

    话音刚落，台下掌声响起。

    这首歌曲的感悟就是有延迟性的，他能回答的如此巧妙，大改观众们对他只会“毒舌”的刻板印象。

    ……

    歌手候场室内。

    “她们太厉害了，为我们华语乐坛争光了！”

    “不得不说，还得是年轻人，一浪更比一浪强啊！”

    华国歌手们互相击掌庆祝着难得的胜利，亚当舒伯特和香缇莫尔输的心服口服，也参与到庆祝派对当中。

    此刻，只有郭嘉禾一个人呆坐在沙发上，整个人陷入了自我怀疑。

    就这么输了？

    跟亚当舒伯特组队，都输给她们了？

    林知行跟大伙击掌庆祝后，无意间一回头，看到了郭嘉禾一个人在角落里坐着发呆。

    思索一番后，他打算上前安慰一番。虽然刚刚被狗咬了一口，但自己怎么能咬回去呢，应该大度的感化他。

    “哎！”

    林知行走上前喊了他一句，当他抬起头时，慢慢抬起食指比了一个“一”。

    (本章完)

    

第268章 被喷破防，自家商业品牌成立    “你……”

    歌手候场室内，落败的郭嘉禾看着向自己挑衅的林知行，脸上红一阵白一阵，血压和心率飙升。

    算了算了，刚刚自己也这样挑衅他了，还回来了而已，没必要生气。

    他强压了压内心激动情绪，笑着耸了耸肩膀回应，那姿态似乎在说，“你开心就好，我不会因为你一个手势就影响情绪破防的。”

    嗯？

    林知行见他笑着回应自己，怔了一下。怎么现在连羞耻心都没有了，排名被超，居然还好意思冲自己笑。

    趁着其他歌手们正在热聊，林知行躲过镜头，走到了郭嘉禾身边，在他耳旁悄悄嘀咕了一句。

    虽然声音不大，但一字一句却像钢刀般，扎进了郭嘉禾那颗脆弱的心脏里。

    他的脸瞬间涨得通红，双眼瞪得溜圆，充满了怒意，仿佛要在林知行的身上瞪出个窟窿来，气得紧攥双拳直喘粗气。

    这个反应才对嘛！

    舒服了！

    林知行喷完垃圾话心情舒畅，又走回到了镜头前庆祝。他刚刚在郭嘉禾耳边说的话没有一个脏字。

    ——让我奶奶跟亚当舒伯特组队，分都比你高！

    “我去個洗手间。”

    胸口剧烈起伏的郭嘉禾，跟一旁工作人员打好招呼后，离开了歌手候场室。

    一分钟后……

    卫生间内传来了疯笑声。

    “哈哈哈，你成功了我的朋友，我的防御在你一句话下轰然倒塌，支离破碎。你可以享受胜利的喜悦了。恭喜你，伱赢了！我是如此懦弱，如此不堪一击……”

    ……

    ……

    “小宋，小邓，你们发挥的太好了！”

    “没有没有，主要是林哥歌写得好。”

    宋鸽和邓小鱼回到歌手候场室，像英雄般被团团围住，接受表扬。与此同时，今晚的比赛还在进行……

    “感谢二位的精彩演唱，下面有请歌手阿木和他的助演嘉宾岳德刚，为大家带来歌曲《东楼儿女》！”

    宋鸽和邓小鱼成功拿下第一名后，作为最后出场的民族歌手阿木，关注度锐减，上期二手百合乐队被淘汰，观众们认为这期遭淘汰的一定会是他，甚至在评论区开起了他的玩笑。

    【哇，这痰腔共鸣太厉害，痰位太正了！】

    【我是开KTV的，唱阿木的歌直接撵走，因为每次都有客人投诉话筒上有痰。】

    ……

    “85分！”

    他们的演唱成绩出来之后，毒舌评委丁升，毫不留情道：“阿木，你知不知道，在这个舞台里，你就是唱功最差的歌手。”

    面对评委的攻击，歌手阿木只是接受，鞠躬感谢。

    ……

    “下面请所有歌手回到舞台！”

    按照节目流程，歌手们重新回到了舞台。

    为了收集能力碎片，林知行走在了队伍最前面。

    果然，舞台中央有两个发光体夺人二目。

    其中一个是金色的球形发光体，熟悉的形状，应该是之前宋鸽演唱后掉落的，一枚新的鸽子蛋！

    触碰到的瞬间……

    【演唱技巧（情绪）熟练度+3点。】

    【当前：情绪B（43/50）。】

    还有一个紫色柱形发光体，林知行今晚第一个登台，并不清楚后面是谁掉落的。

    触碰到的瞬间……

    【演唱技巧（高音）熟练度+2点。】

    【当前：高音B(42/50）。】

    主持人何灵一番讲话后，公布了今晚被淘汰的歌手，是民族歌手阿木。

    在阿木的一番离别感言后，今晚直播录制便正式结束了。

    ……

    化妆间外。

    《歌手之巅》节目的助演环节只有两期，履行完合同的林知行心情大好，在离开湘城前还有最后一件事要做。

    那就是试着请韩春红，来做自己《我是歌王》的助演嘉宾，现在当面提要比打电话强得多。

    等待的过程中，他发了一条微博。

    微博内容是一个“胜利”的手势表情，配了一张热搜话题的图片。

    【格莱美的音乐都是爆发力很强的歌，像大炮一样狂轰乱炸，很有力量感。像《相约一九九八》那样娓娓道来的，轻声细语的，如沐春风的音乐好像都不出圈。】

    林知行上期就是看了这条热搜，才使用选歌卡选了《昨日重现》，现在成功登顶，必须要给这类音乐正名一下。

    所谓的不出圈，只是不够优秀罢了！

    发完微博，等了大概两分钟……

    卸完妆换上便装的韩春红走出了化妆间，瞧见林知行站在门口，还以为他是在等搭档，“小宋马上就出来了，小邓跟她唠个没完。”

    “我没等她。”

    林知行笑着上前，有些难为情地挠了挠头，道：“红姐，我想跟您商量个事儿。”

    韩春红笑着拍了拍他的肩，“不用婆婆妈妈，直说。”

    “是这样，我和宋鸽录制了一档音乐节目叫《我是歌王》，这个节目将要有一场帮唱的环节，我们俩想请您来帮忙……”

    “多久开始？”

    “我算下……”

    林知行抬眼想了想，第九期淘汰赛结束后，第十期就是帮唱比赛了，回道：“十天之后，周五晚上八点钟。”

    “十天之后……”

    韩春红挠头想了想，不确定道：“我现在不太清楚那天有没有安排，我一会问问我助理，有时间我就去帮忙！”

    “谢谢红姐。”

    见有戏，林知行笑着道谢。

    “客气客气，继续加油做音乐。”

    ……

    ……

    晚上十一点半。

    北平酒店内。

    节目录制结束后，林知行一行人便坐飞机回到了酒店。

    “林哥，这节目参加的值啊，热度比《我是歌王》高了太多！鸽子的那首《我的梦》，已经有人跟我联系英文的翻唱版权了。”

    “好事，价格合适就卖。”

    林知行洗去了一身的疲惫，正吹着头发，枕头上的手机突然响了。

    拿起瞅了眼，是韩春红发来的消息。

    【小林，周五那天我有时间，决定好歌曲的话，记得提前三天发给我！】

    【ok，谢谢红姐。】

    “芜湖！！！”

    “董，乐坛大姐大韩春红要来助阵我了！”

    林知行锤着床垫，激动地跟身边的董晨分享这一好消息。

    董晨笑着竖起了大拇指，“好事啊！有她在，那期你们岂不是又能拿第一名了！”

    “希望吧。”

    林知行点点头，好奇问道：“你和姬玉的助演嘉宾找了没有？”

    “没呢！下期就淘汰赛了，能留下来再找吧！”

    “加油，争取赢郭嘉禾晋级。”

    林知行跟董晨聊完，倚在床头望着天花板，不禁陷入了沉思。

    一男两女，该合唱什么歌合适，还能拿到高分呢？

    ……

    ……

    次日上午。

    亿达唱片公司，好运工作室内。

    林知行一到公司，就坐在了电脑前，迫不及待地想看世纪金曲《昨日重现》的歌曲反馈。

    这首歌意料之中的拿下了热搜榜的榜一，出乎意料的是，连榜二和榜三也是关于这首歌的话题。

    一首歌霸占微博热搜话题前三名，打破了林知行的热搜记录，同时也创造了歌曲热搜记录，之前从未有歌手做到过。

    【有一种记忆和情怀叫《Yesterday once more》！】

    “一首拥有神奇力量的歌，我心里莫名烦躁的时候，感觉听所有歌都很吵，唯独这首歌能让我心里平静！”

    “神作无需多言，我拿给了学校留学生听，他们评价这首歌赞爆了！”

    【震惊！究竟是什么样的音乐打败了国外歌手，成功守住了国门？】

    “难以置信！用英文歌打败了国外歌手，一场漂亮的胜仗！”

    “有人质疑抒情歌曲赢不了，哦耶哥用实际行动回击，他的魅力征服了我！”

    “他们是华语乐坛的英雄！”

    【究竟是什么样的歌曲深受英语老师们的喜爱？《Yesterday once more》疯狂转载全国各地英语群，即将掀开一场英文歌学习浪潮？】

    “我是初二学生，我们英语老师要我们拿这首歌练口语！”

    “高一学生，英语老师要我们写这首歌的听后感……”

    “大二，今早第一节就是英语，这首歌循环播放了半节课，目前还在播放……”

    ……

    前两条热搜，林知行没太在意，最后这条热搜，太出乎他的意料了。

    谁能想到一首歌，能影响到教育！

    不过，林知行对这首歌的期待远不止这些，他的目标是要让这首歌火遍国外，每个国家都卖出一份翻唱版权，让外国人知道自己的名字。

    来到公司后，已经让宋鸽去录音棚重新录制这首歌了，录制完成后，会让董晨将这首歌发到“油管”、“推特”等国外平台，让更多人知晓这首歌。

    ……

    正当林知行滑动鼠标，准备关掉微博页面，榜四的热搜吸引了他的眼球。

    热搜是昨天《歌手之巅》阿木的采访视频。

    视频里，歌手阿木说了这样一句话。

    ——我的极限，才是别人的起点。

    通过这个视频，林知行才知道被人嘲笑太土的他，从凉山走到《歌手之巅》这个舞台，用了整整十四年，为了追求自己的梦想，他独自闯荡到荣城，晚上驻唱白天打工，只为了音乐梦。

    “哎！”

    林知行回想起之前董晨玩他的梗，自己还笑过，这会心里挺不是滋味。

    或许在许多人看来，他的音乐算不上高级，可这是他触及理想，可以凭借的唯一天梯。

    开挂的自己，凭什么嘲笑努力的人啊。

    “董！”

    林知行放下了鼠标，起身冲吃饭的董晨喊道。

    “咋了，林哥？”

    “我想成立一个筑梦音乐基金，去帮助有音乐梦想的穷苦人。”

    ……

    ……

    两日后，上午九点。

    亿达唱片公司，好运工作室。

    “早起一杯黑咖啡！”

    工作室最近工作很忙，董晨现在天天都喝咖啡提神，“林哥，《昨日重现》这歌真的火了，我有预感它会成为今年最火的英文歌。刚才买咖啡，连咖啡厅里都在放这首歌！”

    “外网投出去的视频也有效果了，目前已经有三个国外歌手，想购买这首歌的翻唱版权，其中有一个还是米国的二线歌手！”

    “好，我知道了。你少喝点咖啡，这玩意喝多了对肾不好。”

    林知行将手边的豆浆一饮而尽，疲惫地揉了揉太阳穴。

    自己上了《歌手之巅》这个节目后，名气可谓是大增，很多圈子里的歌手，都希望自己能帮他们写歌。

    在他们的眼里，《火力全开》和《昨日重现》这两首歌就是即兴为舞台创作的，被吹大了。

    现在就算韩春红不帮自己，自己只需出一首歌，就会有很多一线歌手来帮忙。

    “铃铃铃……”

    电话突然响了，林知行接起电话一愣，随后急匆匆出了办公室，“中午你们吃，别等我……”

    ……

    ……

    商场咖啡厅内。

    “妈，你怎么突然来北平了？没跟我说声呢！”

    林知行在办公室接到了老妈的电话，得知她人在北平，连忙开车赶了过来。

    “我又不是来看你的！”

    许梅从包里掏出一沓厚厚的文件，递给了林知行，“我这次来北平，是来注册服装品牌的，都弄好了，你看看！”

    “好家伙，当初不是说说而已啊？”

    林知行接过文件翻了翻，十分无语地搓了搓脸，“牌子叫哦耶？妈，你这起名也太随便了吧，我真是……”

    “这个名头响啊！”

    许梅抿了口咖啡，笑了笑，“为了蹭蹭你流量。”

    林知行面对诚实的老妈，被气笑了，“蹭吧，我同意了，谁让你是我老妈呢！那今天叫我来，是想我了吧？”

    许梅眯着笑眼，摇了摇头，“没有，我倒是想宋鸽了，她怎么没跟你一起来。”

    “我走的急，她当时没在，你想她我现在就喊她来。”

    “不用，一会儿我去你公司转转。”

    许梅又喝了两口咖啡，说出了目的，“我这趟来还有一件事，听说你常常帮人写歌，帮老妈也写一首歌吧，宣传一下服装品牌。”

    “我……”

    果然是有事，但最近真是太忙了，林知行刚张嘴，打算把这事拖一拖，等自己有时间再去弄。

    许梅抬手堵住了他的嘴，咧了一眼道：“老妈我不是跟你商量，是通知哦！我这都是为了你考虑，如果有一天你唱不下去了，这是给你留的后路。”

    “好……”

    林知行哭笑不得地点头，举起了咖啡杯，“老妈，我期待你给我留下商业帝国！”

    许梅笑着碰杯，“乖儿子，听老妈的话就对啦！”

    【叮！】

    【情景已触发！】

    【恭喜宿主获得歌曲《听妈妈的话》！】

    (本章完)

    

第269章 中韩歌友会    听妈妈的话？

    情景触发，意外获得这首歌的林知行，眼中露出一丝喜色。

    目前正在筹划专辑的自己，想要获得金曲奖的青睐，非常需要优质的歌曲。

    这首《听妈妈的话》是周董最受欢迎的歌曲之一了，而且这首歌有个神奇的特点，讨厌说唱歌的听众，也不反感这首歌，甚至会渐渐喜欢上。

    林知行觉得这首歌有句歌词很吊。

    【将来大家唱的都是我写的歌。】

    十分钟给张韶涵写《亲爱的那不是爱情》，给准备退出乐坛的陈小春写《我爱的人》获金曲奖，给陈奕迅写《淘汰》，给张惠妹写《如果你也听说》，给李玟写《刀马旦》，给蔡依林写《倒带》，给温岚写《夏天的风》……

    网友：我以为我听得挺杂的，原来我的喜好很专一。

    据统计，周董给其他歌手写的歌，够他自己再出20多张专辑。可以说，他不光给其他歌手用歌曲上终身保险，还一直自己跟自己打擂台。

    “噗……”

    林知行喝着咖啡，突然想起了什么，差点笑出了声。

    前几天在《歌手之巅》自己和毛楠唱了《吻别》这首歌，刚好解决了《听妈妈的话》歌词——因为张学友开始准备唱吻别。

    把名字换成自己的就ok了。

    至于歌词——我会遇到了周润发。把名字换成天王“董德华”就好了，他的电影成就完全够格，凭借自己跟他的关系，他也不会介意的。

    老妈这趟来算是帮了自己的大忙了，千里来送歌啊！

    有了这首《听妈妈的话》来做宣传，相信老妈的服装品牌也会大卖特卖。

    ……

    ……

    亿达唱片公司。

    “妈，我上班的地方怎么样？”

    “别说，看着挺不错。”

    林知行将车停好，领着老妈来到了公司写字楼下。

    “阿姨！”

    宋鸽得到消息，早早就打扮的漂漂亮亮在大厅等待了，一见面便亲切地挽住了许梅的胳膊。

    许梅看着漂亮的准儿媳，开心的不得了，“哎呦，小鸽子，又漂亮了！”

    “您就是林阿姨吧？”

    姬玉上下打量了一通，露出了特别惊讶的表情，“阿姨你真的好美啊，跟林哥在一起，我还以为是姐姐呢。”

    许梅脸红道：“这个小美女是谁啊？太会说话了！”

    姐弟？你咋不说是兄妹呢！

    林知行咧了姬玉一眼，伸手介绍道：“姬玉、董晨，工作上的好助理，生活中的好朋友！”

    一番介绍后，董晨把林知行拉到了一边，“林哥，慧姐有事找你。”

    “好。”

    林知行点点头，走到老妈身边，汇报道：“妈，我这会有工作要忙，让他们陪你逛吧。”

    “好，你去忙吧。”

    ……

    助理办公室内。

    “慧姐，你找我？”

    “嗯，对的。”

    张思慧让座后，竖起大拇指道：“小林，一个月后，你又有一个露脸的机会！”

    露脸机会？

    林知行怔了一下，好奇地问：“一個月后怎么了？”

    张思慧眯着笑眼，问道：“伱听没听过中韩歌友会？中视电台已经正式向你发出邀约啦！这是一个提升亚洲知名度的机会！”

    她口中的中韩歌友会，也叫韩中歌谣祭。

    是华国中视电视台和韩国KBS电视台，联合推出的大型跨国流行音乐盛会。每年在中、韩两国轮流举办一次，目的是通过音乐增进两国友情、加深音乐文化交流合作。

    林知行听了个大概，突然想起，地球上好像也有一个类似的晚会。

    两国歌手同台演唱，歌手们不光是唱本国歌，有时候中歌手唱韩文，韩歌手也唱中文，还有一起合唱。

    像什么韩红和Ryan中文合唱《美丽的神话》，孙楠和申胜勋韩文合唱浪漫满屋《I Believe》，孙悦PK李贞贤，很热闹。

    张思慧见林知行像是不太了解这个节目，为其细致解释道：“历届的中韩歌友会，中韩双方均派出各自顶级歌手出场，为了体现两国流行音乐的最高水准！邀请你说明了什么，不用我明说吧？”

    林知行听完老脸一红，强压翘起嘴角问：“说明我是顶级歌手，最高水准？”

    “是的哦。”

    “我参加！”

    ……

    ……

    另一边。

    “阿姨，这是我们公司的作曲部！”

    许梅参观过办公室，在宋鸽和姬玉的陪同下，来到了公司作曲部。

    宽敞而精致的内部环境，充沛的阳光与绿植相映，盈盈的绿意与倾洒的阳光让办公环境富有生气，工位上工作的员工们个个充满了干劲。

    象征着作曲部荣誉的一角，一张巨大的海报，吸引了许梅的注意。海报是林知行在《乐团的盛夏》节目，最后领着乐团捧杯的照片。

    许梅瞅着儿子的海报，有些意外，“那海报……”

    姬玉看出了许梅的好奇，笑了笑，拉过一位员工，道：“小王，你给林哥的妈妈解释一下，为什么林哥的海报会挂在荣誉角。”

    “林哥的妈妈？这位就是天才的母亲？”

    “哇，好漂亮好有气质啊！”

    听见姬玉的话，工位上的员工，全都齐刷刷看向许梅。

    “阿姨好。”

    小王不敢怠慢，礼貌的打过招呼后，指着荣誉角的海报，笑着解释道：“因为林哥他就是我们作曲部的荣誉，他对公司的贡献，是我们所有人远不能及的。”

    “对，林哥他是我们的偶像！”

    “他是我们的榜样，是我们的学习对象！”

    工位上的其他人，也跟着附和，言语中满是崇拜和尊重。

    “阿姨，喝水！”

    “阿姨，吃甜品吗？”

    大伙都放下了手中的工作，热情地招待许梅。

    “谢谢，谢谢大家。”

    许梅有些受宠若惊，简直像做梦一般，她万没想到儿子在公司里地位是如此的高，如此的受同事欢迎。

    当妈的虚荣心，在此刻得到了充分满足。

    “呦，你们在这呢啊？”

    林知行从助理办公室出来，刚好路过作曲部，正瞧见老妈在参观。

    “林哥好！”

    “林哥好！”

    “哎，大家好。”

    林知行正跟大伙打着招呼，突然被许梅拉到了走廊拐角。

    “咋了妈……”

    四目相对，许梅唇角慢慢勾起，抬手重重拍了拍儿子的肩膀。

    “儿子，我为你感到骄傲！”

    (本章完)

    

第270章 合作    亿达唱片公司。

    舞蹈室内。

    “一二三四，二二三四……”

    为了在中韩歌友会露脸，不差韩唱跳艺人太多，林知行在空闲时间，教起了宋鸽跳舞，姬玉也凑热闹跟着学习。

    宋鸽静下来时像一只优雅的白天鹅，跳舞时像一只踩到香蕉皮摔跤的丑小鸭，舞姿虽然比以前进步很多，但还是照林知行的要求差很多。

    “跳得太漂亮了，像是在求雨一样！”

    林知行揉了揉太阳穴，忍不住叫停吐槽，“鸽子，我要是开舞蹈班，你是我学生的话，你太赚了，别人学舞术，你学法术。”

    宋鸽翻了个白眼，不服气的继续练习着动作。

    “哈哈哈！”

    一旁姬玉笑得直捂肚子，“林哥，你太毒舌了！我发现你脾气平时很好，除了教舞蹈的时候……”

    作为舞蹈老师，老职业病了。

    林知行瞅着跟宋鸽半斤八两的姬玉，抿了抿嘴角，道：“你跳的不错，舞姿值200看一段。”

    “真的啊？”

    姬玉嘴唇翘起，小得意地对着镜子拢了拢头发。

    宋鸽拍了下她的胳膊，瞪着使坏的林知行，戳穿道：“你还笑呢，他说你二百舞。”

    “林哥，我跟伱拼了！”

    “哈哈哈！”

    玩笑间，舞蹈室的门被推开，董晨愁眉苦脸的走了进来，来到林知行身边，叹气道：“林哥，你要的《长津湖》电影版权，情谊兄弟好像不愿意卖给你。”

    “啊？”

    林知行一愣，意外道：“是不是嫌你版权费给的少啊？”

    下期《我是歌王》，林知行和宋鸽的参赛歌曲是《追梦赤子心》，这首歌要有励志或者感人的视频，效果才最好。

    比如《追梦赤子心》这首歌的MV就用了《阿甘正传》，《肖申克的救赎》，《铁拳男人》，《香草的天空》，《追梦赤子心》等励志电影剪辑。

    被网友们称为封神动漫的《那年那兔那些事》，在抗美援朝篇用了《追梦赤子心》作为插曲，也广受好评。

    歌曲记忆找回，与歌曲相关的记忆，林知行虽然清楚，但没办法做到拍个电影或者拍动漫专门为这首歌做背景，比赛临近时间上也不允许。

    一番思考过后，决定用蓝星的抗美援朝电影剪辑，来做这首歌的视频背景，看过的电影会增加代入感，可以达到跟《那年那兔那些事》一样的效果。

    林知行最近把抗美援朝电影看了个遍，属《长津湖》这部剧情效果好，大众熟悉度也高，所以让董晨去谈个版权。

    本以为肯定没问题，连视频都让他提前剪辑好了，没想到会出这种事。

    “不是，他那边也没明确拒绝。”

    董晨挠了挠头，道：“就是让你亲自去公司谈。”

    “好家伙。”

    姬玉听完蹙眉道：“买個剪辑视频的版权，还得林哥亲自去谈，我都没见过这样的，要不换一个电影吧。”

    “说的是呢。”

    董晨拍了拍林知行的肩膀，道：“林哥，告诉你一个好消息。以后咱们也许可以自产自销了。”

    “什么自产自销？”

    董晨笑着解释道：“我跟老妈要了一笔启动资金，准备注册个公司。我和姬玉一致认为短剧会是短视频的一个新风向，回头你需要拍个什么MV，或者需要宣传歌曲，可以统统交给我。”

    林知行听完董晨这番话，对他是刮目相看。

    不怪他们短视频账号做得那么好，连这个商机都被他们给发现了。

    “嚯，那以后就是董总了？”

    “小董，小董……”

    林知行笑着拍了拍董晨肩膀，思索一番后，还是打算用那部电影，“帮我联系他们吧，我现在就开车过去。”

    ……

    ……

    一小时后。

    情谊兄弟电影公司。

    林知行将车停好，一边走向大楼，一边拨通了董晨给自己的号码。

    电话接通，是一个女孩子的声音。

    “请问您就是知行老师吧？我现在就在公司一楼等您呢，您一进来就可以看到我，我穿着红色体恤衫……”

    “好，我看见你了！”

    林知行走进公司，负责接待的女孩，看着他两眼放光，“知行老师，你比电视里帅多了，一会要是方便的话，跟我合个影呗。”

    “没问题。”

    “遇见您太激动，我都忘了自我介绍了，我是这公司版权部门的员工，你叫我小王就行。”

    “好。”

    林知行跟她一边聊着，一边打量着公司环境，跟亿达唱片内部环境差不太多，随处可见的电影海报令人印象深刻。

    电梯停到了5层。

    在接待小王的带领下，林知行来到了一间办公室。

    办公室里，有一胖一瘦两个中年男人，正喝着茶闲聊。

    小王介绍道：“这位是我们公司的版权负责人张涛，这位是李文书导演，这位是歌手林知行。”

    “你好你好。”

    “快坐快坐。”

    版权负责人张涛给林知行倒了杯茶，跟身边的导演李文书介绍道：“李导，这位厉害了，是现在音乐圈的当红音乐人。”

    李文书上下打量着林知行，笑着点头，“我早有耳闻，听说国庆档有好多部电影，都用了你的歌吧？”

    “是的。”

    林知行点点头，“国庆档上映的所有新电影，都有我的歌曲或者配乐。”

    听见这般凡尔赛言论，接待小王强忍着不笑。

    李文书和张涛相视一笑，竖起了大拇指，“年少有为！”

    又闲聊了一会，在林知行说出了想购买《长津湖》的版权用来剪辑后……

    张涛大方地一挥手，“版权费给一元钱就好，这次请您来谈，主要是想跟您教个朋友。”

    林知行从刚进屋，听见有个导演在，心里就预料到了这一手。

    “太感谢您，既然是交朋友，您有什么需要我帮忙的地方，也请尽管说。”

    “好好好。”

    张涛笑了笑，短暂沉默片刻，也没藏着掖着，“是这样，眼下还真有点麻烦。咱们公司有一部新电影即将上映，主题曲遇到了一些麻烦。您如果有时间的话，可不可以帮忙想一想。”

    林知行听完点了点头，“可以是可以，但创作上我不敢打包票。请问是什么类型的电影？”

    “动作电影。”

    李文书拍了拍胸脯道：“我导演的《霍元甲》！”

    (本章完)

    

更新延迟一下    高估自己速度了，劈一半发还不好劈。

    最近一超过12.30睡觉就容易失眠，睡眠质量极差，早起写，上午补出来。    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》更新延迟一下    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第271章 拉仇恨，《最初的梦想》    亿达唱片公司。

    好运办公室内。

    正在播放《没有林哥怎么活》

    ●━━━━━──── 5:20

    正听歌的董晨见林知行从情谊兄弟电影公司回来，摘下了头上的耳机，递过水好奇地问：“林哥，谈成了没有？他们愿不愿意把版权卖给你？”

    林知行猛灌了两口水，“版权一块钱卖给我了。”

    “啊？一块钱？”

    “对。”

    林知行瞅着满脸诧异的董晨，点头解释道：“他们的主要目的，是想让我帮忙给电影配乐。”

    “好嘛，怪不得要你亲自去呢，原来是因为这！”

    董晨听完摩挲着下巴，琢磨片刻，好奇问道：“情谊兄弟最近将要上映的电影……该不会是那部李文书导演的《霍元甲》吧？”

    “对的，就是《霍元甲》。”

    林知行当时得知是这部电影，心里是非常高兴。

    前段时间积累的歌曲《霍元甲》和《万里长城永不倒》正好可以派上用场了，之前还愁什么时候拿出来合适呢。

    “那部电影演员可太豪华了，功夫皇帝主演，我还计划着上映后去看呢。”

    董晨说着说着，想起了什么，突然眉头一皱，“不过，林哥你要是为那部电影配乐，你可能就要有仇人了。”

    林知行听完一愣，“为什么啊？是他们求我。”

    “有些内幕你不清楚……”

    董晨把林知行拉到沙发上，细致解释道：“前段时间，这部电影还在微博上征集歌曲了呢。新四大天王之一的张远洲为了给偶像演的这部电影配乐，拿出了最强班底，十分用心的做了一张迷你专辑。”

    “被誉为中国风代表的他，拿下这个电影主题曲，是势在必得。网友们也都觉得主题曲非他莫属。你要是抢了他的机会，让他白忙活，他得恨死你！”

    呦？

    蓝星还有中国风代表的创作型歌手？

    谁公认的！

    林知行知道董晨是在善意提醒自己别树敌。

    如果自己当初没获得《霍元甲》和《万里长城永不倒》这两首歌，也就不打算参与这事了。

    但作为地球文娱文化的传播者，有好歌不用，蓝星文娱如长夜啊。

    周董的这首《霍元甲》，是前段时间培养416文艺女团获得的，《探窗》和《北平一夜》当时刮起了一股戏腔风，目前这类歌依旧是供不应求，非常的有市场。

    《霍元甲》歌曲里的戏腔部分堪称惊艳，太值得拿出来一唱了。可以说如果李文书用了这歌的话，电影拍得好就是跟歌曲相辅相成，拍得不好就会被当作这首歌的MV，绝对会大火一把。

    “新四大天王张远洲……”

    林知行觉得有些耳熟，想了片刻，好奇地问：“这个称呼好熟悉啊，是不是伱说过，这四个人全都获得了音乐春晚的资格？”

    董晨点了点头，“对的，他们四个人都将是你的对手，你要是赢了他们，你就是凌驾于新四大天王之上的男人。”

    “哇，那早晚都一样。”

    燃起斗志的林知行，拍了拍董晨的肩膀，“看我在赛前先胜他一筹。”

    ……

    ……

    沪市。

    《我是歌王》导演办公室内。

    洪波看着《歌手之巅》爆表的收视率，羡慕的牙根直痒痒，“玛德，断眉居然去参加了，看来最佳综艺导演的称号非那個混蛋莫属了，哎！”

    突然，办公室的门被敲响了。

    “请进。”

    洪波见来人是郭嘉禾，非常意外，“嘉禾，离录制还有三四天呢，你怎么来了，快坐快坐。”

    郭嘉禾整个人没什么精神，没有坐下，站到了办公桌旁，直白道：“洪导，我这趟来，就是想跟你说一声，我想退赛。”

    几天前，《歌手之巅》跟亚当舒伯特组队，也没能拿下第一，对他的打击非常大。

    “我奶奶跟亚当舒伯特组队，分都比你高。”

    林知行的这番话，像梦魇般在耳边时不时就会响起，让他精神快要接近崩溃边缘。

    跟亚当舒伯特组队都没能赢，《我是歌王》组队赛他也没了信心，只想给自己放个长假，去忘却这些糟糕的事情。

    “嘉禾，你别冲动。”

    要是郭嘉禾退赛了，节目收视率必然严重下滑，洪波当然不能同意，“我懂你现在的心情，再坚持坚持，等助演赛开始好不好？”

    郭嘉禾摆了摆手，“我不想再比赛了，以后我也不会再参加这类节目！”

    “你知道我为什么会做到如今这个位置吗？”

    洪波见软的不行，起身激动道：“就是因为我有一点希望都不会放弃！你还不一定会输呢，就要举手投降了吗？”

    “我……”

    郭嘉禾瞪着眼，嘴张了张想说些什么，却又无力反驳。

    “嘉禾，你再拼一把，我觉得他们请不来大牌歌手助演的，他们请谁我提前告诉你，让你做到心里有数。这期我保你晋级，助演赛结束，你要是还有退赛的想法，我绝不拦你！”

    “嗯…好吧……”

    ……

    ……

    时间一天天过去。

    林知行的老妈许梅，办理好服装品牌相关事宜，参观了一下儿子的北平新房后，便回了老家。

    董晨和姬玉为创立的新公司，天天忙碌到深夜。

    林知行最近的空余时间，全部用在了制作歌曲上，《吻别》录制了中英双版，还录制了《霍元甲》、《听妈妈的话》，《万里长城永不倒》等歌……

    转眼，到了《我是歌王》第九期淘汰赛录制当日。

    赛前一小时，录制大楼会议室内。

    导演洪波通知要开最后一次会议，歌手们都很重视，统统提前到场等待。

    郭嘉禾今天像是变了一个人。

    这档节目初次录制的时候，林知行清楚的记得，开会郭嘉禾迟到了很久，还穿着酒店的拖鞋。

    今天，他到的比自己都早。

    “咳咳。”

    西装革履的导演洪波，见歌手们都到齐了，讲话道：“赛前把大家召集来，是想跟大家说一下，咱们这期节目之后的赛程规划。”

    “这期淘汰赛结束后，成功晋级的歌手，将参加歌手助演赛，这个你们应该都了解。助演赛没有上期和下期之分，一场定胜负，排名最后的歌手将直接被淘汰掉。之后剩余的三位歌手，将参与巅峰对决。”

    “巅峰对决，晋级的选手要准备两首歌，争歌王称号。”

    “好！”

    ……

    晚上八点整。

    在现场导演的一个手势下，大厅安静了下来，《我是歌王》第九期（下）直播正式开启。

    守国门成功的凤栖梧桐在《歌手之巅》节目可谓是赚足了关注度，这期直播来了很多的新粉丝新观众，对他们今晚的表现充满了期待。

    刚一开播，直播间弹幕瞬间飘满了屏幕。

    “第一，沙发！”

    “听了《昨日重现》而来，加油凤栖梧桐，期待你们今晚火力全开！”

    “《我是歌王》不能没有哦耶哥，就像上班不能没有工资！”

    舞台灯光闪烁。

    在观众热情掌声中，作为串场主持人的林知行笑着挥手走到了舞台中央，站在了聚光灯下。

    “观众朋友们晚上好，欢迎收看《我是歌王》第九期的直播现场……”

    在一番开场白后，林知行拿起手卡，介绍道：“接下来，有请首位出场的歌手飞跃奇迹带来歌曲《最初的梦想》，大家掌声欢迎！”

    话音刚落，歌曲信息出现在了舞台荧幕上。

    【最初的梦想】

    【飞跃奇迹】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “加油，我相信你们！”

    “放心吧林哥，我们会赢的！”

    在通道内，与林知行碰拳后，董晨和姬玉牵着彼此的手，在观众们热情的掌声中，迈着坚定的步伐出场。

    聚光灯下，酝酿好情绪的姬玉，跟乐队老师点了点头。

    一阵柔和舒缓的钢琴伴奏声响起，传递到了录制大厅的每个角落，让观众们躁动的情绪慢慢平静了下来。

    一袭白裙的姬玉，缓缓举起了话筒，开始了她的演唱。

    “如果骄傲没被现实大海冷冷拍下”

    “又怎会懂得要多努力才走得到远方”

    “如果梦想不曾坠落悬崖千钧一发”

    “又怎会懂得执着的人拥有隐形翅牓”

    她的歌声有一种温暖向上的力量，配上走心的歌词，让观众们感到眼前一亮。

    从初舞台至今，姬玉在不断的学习与练习下，演唱水准有了非常大的提高。听众们对她的评价，也从单一的歌曲品评慢慢到了对唱功的品评。

    “第一，跑调。第二，过渡不自然。第三，用假声演唱。第四，高音上不去。第五，没有正确换气。没错，这些都是我的问题，她唱的很好听！”

    “她唱的不错，但从专业的角度，我还是要点评一下，舞台灯光太晃眼了！”

    “好听，哥不白听，祝你不痛经！”

    ……

    镜头转换，在观众们的期待下，董晨举起话筒慢慢开了口。

    “把眼泪装在心上会开出勇敢的花”

    “可以在疲惫的时光闭上眼睛闻到一种芬芳”

    旋律朗朗上口，他那纯净且带有少年感的声线，仿佛把听众带回了最初的那段追梦时光。

    通道内。

    “加油啊！”

    林知行看着舞台上卖力演唱的两人，紧攥双拳，默默为他们加油。

    只要他们这期能晋级，林知行愿意以写歌为报答，帮他们找一位一线的歌手助阵。

    “很高兴一路上我们的默契那么长”

    “穿过风又绕了弯心还连着像往常一样”

    姬玉慢慢拉远了话筒，声音在不断的上扬，情绪到达了最高点，所有人都感觉到了一种淋漓尽致的宣泄和释放。

    “最初的梦想紧握在手上”

    “最想要去的地方怎么能在半路就返航”

    “最初的梦想绝对会到达”

    “实现了真的渴望才能够算到过了天堂”

    副歌部分，两人的合声像是一道刺破了黑暗的光，吹散听众心中迷茫的同时，又给了他们指引，照亮了他们“最初的梦想”。

    现场气氛持续高涨。

    ……

    屏幕外。

    小郭是一位网文作者，正一边码字一边听《我是歌王》这档节目。

    听了这首《最初的梦想》，他不禁共情到落泪。

    入行四年，遭到了一些现实的打击后，现在的写作心态与刚入行背道而驰，都快要忘记自己最初的写作梦想了。

    这首歌给了他再次逐梦的心，感到热血沸腾的他，将自己入行“最初的梦想”写下来，贴在了墙上激励自己。

    梦想很简单，只有简单的八个字。

    【拳打番茄，脚踩土豆！】

    ……

    “最初的梦想绝对会到达”

    “实现了真的渴望才能够算到过了天堂”

    最后，随着两人婉转悠扬的尾音收尾，歌曲结束了，他们出色的完成了演唱。

    被歌曲激励到的观众们，送上了如雷般的掌声，直播间公屏上刷满了听众们的梦想与感悟。

    “中考考上了省重点快班，现在有些迷茫有些不知所措，希望不要辜负自己，南开大学，最初的梦想，一定能到达！”

    “考研好累，但想想收到录取通知书时必定是喜极而泣！考研每年的录取率百分之五，如果轻言放弃又凭什么做那个百分之五？送给自己和所有赶路人！”

    “高考交卷的那一刻，以为一切都结束了。后来才发现，大学的自己更加迷茫了，梦想的缺失让人失去了灵魂，感谢这首歌，我决定告别浑浑噩噩的日子了。”

    “好听，答应我，梦想不要收费！”

    ……

    导演办公室内。

    洪波看着屏幕里的董晨和姬玉，还有持续上涨的在线人数，忍不住夸赞道：“唱的很好啊！一路看过来，他们的进步真是肉眼可见的大！”

    “是的。”

    一旁的女助理，也点头称赞，“我当初是真没想到他们会走到如今，真如他们的组合名字一样，飞跃了一个又一个奇迹。”

    “哎！”

    洪波耸了耸肩膀，点上了一根烟，猛嘬一口道：“奇迹，是时候该终结了。”

    “嗯？”

    女助理一愣，挑眉问：“您的意思是……”

    洪波点了点头，“为了收视率，无论他们这场成绩如何，这期都会被淘汰。”

    (本章完)

    

第272章 追梦赤子心    “晋级！”

    “晋级！！！”

    感受着台下观众们的热情，董晨和姬玉微笑着挥手回应。刚刚的演唱他们自己非常的满意，能否晋级就交给天意了。

    评委席，黄萧瞅了瞅眼前的“加票”键，是连连摇头。

    这首《最初的梦想》打动了他，歌曲值得加票，但赛前收到了通知，不可以给飞跃奇迹加票。

    为了收视率去作弊，让黄萧感到十分厌恶，就在刚刚他做了个决定，以后绝不会再担任任何歌唱比赛的评委。

    “感谢飞跃奇迹的精彩演唱！接下来有请歌手郭嘉禾为大家带来歌曲《破茧》……”

    林知行走上台报幕，无意间一撇，颇为意外。

    刚刚在姬玉站定的位置，居然出现了一个橙色的球形发光体。

    走上前，触碰到的瞬间……

    【演唱技巧（情绪）熟练度+1点。】

    【当前：情绪B（44/50）。】

    泪目！

    能捡到他们掉落的碎片，林知行觉得比拿第一名都让人激动。

    ……

    走廊里。

    “我奶奶跟亚当舒伯特组队，分都比你高……我奶奶跟……”

    今天见到林知行，不好的记忆又在郭嘉禾脑中闪现，出场前，在无人的角落，他从兜里掏出了几片药片，囫囵吐了下去。

    报幕后。

    林知行在通道内与郭嘉禾走了个顶头碰。

    四目相对，郭嘉禾眼神闪躲着走开了，早没了之前的锐气，跟上期录制判若两人。

    林知行看着他的背影，摇了摇头。

    “这个状态唱歌，你要输啊……”

    ……

    郭嘉禾登台之后，发挥的相当一般。

    唱的励志歌曲名叫《破茧》，唱出来的感觉像是被层层束缚住，根本就没破开。

    他今晚的表现，给了董晨和姬玉极大的心里安慰。

    导演办公室内。

    “好小子，你在这演老子呢啊！”

    见郭嘉禾这副表现，洪波鼻子都气歪了，指着屏幕骂街，“说了给你兜底，你是真特么敢摆啊！”

    “您消消气。”

    工作人员倒了杯茶，好奇地问：“洪导，他唱得没有飞跃奇迹好该怎么办？”

    洪波抿了口茶水，眼珠一转道：“先让飞跃奇迹评委票数微弱领先，然后郭嘉禾网络人气反超，这样就不会有人怀疑。”

    工作人员听完竖起了大拇指，“洪导高见！”

    ……

    同样，评委韦东林见郭嘉禾发挥成这样，心里也在骂街。

    以他这副德行，给他加票，简直是拿自己的职业生涯开玩笑。

    在郭嘉禾之后上场的歌手是方健，他选了一首很有年代感的励志歌曲，今晚发挥依旧稳定。

    “感谢方健的精彩演唱！”

    林知行走上台，报幕道：“下面有请凤栖梧桐为大家带来歌曲《追梦赤子心》！”

    话音刚落，熟悉歌曲信息呈现在观众们的眼前。

    【追梦赤子心】

    【凤栖梧桐】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “追梦赤子心？这個歌曲名起得蛮不错啊！”

    “加油，拿下今晚的第一名！”

    【叮！】

    【系统任务简单难度开启，获得今晚比赛前三名，奖励地球随机歌曲一首。】

    在观众们的阵阵掌声中，林知行与宋鸽站到了聚光灯下。

    很多因《歌手之巅》节目来的新粉丝，对他们的演唱充满了期待。

    他们还未开口，舞台灯光突然暗淡下来，紧接着舞台荧幕亮起。画面出现的同时，振奋的歌曲前奏也响了起来。

    “这个视频剪辑是《长津湖》？”

    一些熟悉电影的观众，一眼认出了视频内容。

    正当观众们感到疑惑时，林知行恰时举起了话筒，歌声在录制大厅回荡。

    “充满鲜花的世界到底在哪里”

    “如果它真的存在那么我一定会去”

    “我想在那里最高的山峰矗立”

    “不在乎它是不是悬崖峭壁”

    今晚他的歌声和唱法，让观众们感到有一些不习惯，有种偏大白嗓喊着唱的感觉。

    舞台灯光调得很巧妙，屏幕上的视频内容更能吸引观众们的眼球，观众们边听边看……

    镜头一转，宋鸽举起了话筒。

    “用力活着用力爱哪怕肝脑涂地”

    “不求任何人满意只要对得起自己”

    “关于理想我从来没选择放弃”

    “即使在灰头土脸的日子里”

    相比于林知行，宋鸽的音色和对歌曲的把握更佳，唱出的感觉，让观众们觉得吃到细糠了。

    在镜头看不到的地方，林知行抬起了胳膊，单手扶着立式话筒，变为了双手扶着立式话筒，开始了提前的蓄力。

    一些现场观众们注意到了这一细节，慢慢坐直了身子，“嚯，看这副架势，哦耶哥在憋大招了，大的要来了！”

    ……

    “也许我没有天分”

    “但我有梦的天真”

    “我将会去证明用我的一生”

    歌手候场室内。

    姬玉听着林知行唱这段歌词，差点笑出了声，压低了声音道：“什么凡尔赛发言？还有比林哥音乐天分更强的人吗？这歌绝不是以他自己为原型创作！”

    “没有，前无古人后无来者的音乐天分了。”

    董晨扫了一眼其他歌手们，心里道：“或许你们就是为音乐而生的天才，但这个天才头衔，只不过是见林哥的门槛罢了！”

    ……

    “也许我手比较笨”

    “但我愿不停探寻”

    “付出所有的青春不留遗憾”

    林知行的音调逐渐拔高，此刻的观众们终于理解了他为什么要这样唱，大抵是贴合歌曲意境，饰演一个追梦平凡人的感觉。

    “向前跑迎着冷眼和嘲笑”

    “生命的广阔不历经磨难怎能感到”

    “命运它无法让我们跪地求饶”

    “就算鲜血洒满了怀抱”

    屏幕里，冲锋号吹响，抗美援朝的祖辈们用自己的生命捍卫国家，发起了惨烈的冲锋。

    配合上林知行呐喊般的演唱，让观众们鸡皮疙瘩都起来了，渐渐的骨子里的热血被逼出来了。

    那些革命先烈燃烧生命，有的人活活被冻死，有的人好多年连遗体都没有运回祖国，只为了一个未必会实现的大国梦。为了一个遥不可及的梦想，就像疯子一样的前仆后继。

    我们无法体会他们为了祖国献出了多少，无法想象他们热爱祖国已经到了什么地步，能体会到的是他们为了心中梦想的执着和不放弃。

    相比较下，我们为了什么，就轻而放弃自己所追求的梦想？

    “啪！”

    评委黄萧被歌曲深深感动，毫不犹豫地按下了“加票”键。

    “充满鲜花的世界，我一定会去，不在乎它是不是悬崖峭壁。”

    歌曲开头的歌词，完美与之呼应，祖辈们正是为了充满鲜花的世界，才不惧艰险发起冲锋。

    林知行在破音边缘游走，但正是这种歌声，演绎出了小人物不肯像命运低头屈服，哪怕遍体鳞伤也要去拼的感觉，既感动，又心酸。

    直播间好评如潮，新观众们都觉得这场直播看得值了，在线人数猛增。

    “太精彩了，燃！”

    ““放弃”二字15笔，“坚持”二字16笔，放弃与坚持仅一笔之差！差之厘毫，失之千里。所以大家要持之以恒，坚持就是胜利！”

    “最穷不过要饭，不死终会出头。终有一天，你我将光芒万丈，照亮曾经的崎岖坎坷，加油！”

    ……

    歌手候场室内。

    郭嘉禾听着歌曲，慢慢抬起了头。

    恍惚间，他仿佛看到了几年前那个逐梦的自己，那个从荆棘丛中走出的自己。

    “命运它无法让我们跪地求饶～～”

    歌词唱进了他的心里，一路坎坷走来，怎么能因为一个人就一蹶不振！

    振奋人心的歌词，让他渐渐重燃起了斗志。

    “林知行，下期屎不给你打出来，算伱拉的干净！”

    ……

    现场气氛达到了高潮。

    到了歌曲下半段，宋鸽接过了副歌部分的担子。

    “继续跑带着赤子的骄傲”

    “生命的闪耀不坚持到底怎能看到”

    “与其苟延残喘不如纵情燃烧吧”

    “有一天会再发芽”

    她的演唱技巧拉满，情绪饱满，仿佛唱出了每个正在奔跑理想路上人的心声。没有出现林知行那般在破音边缘游走的情况，可听众们总觉得差了点味道。

    难道这首歌拼到破音才是唱好的精髓？

    “为了心中的美好”

    “不妥协直到变老”

    最后，随着林知行和宋鸽的合唱收尾，歌曲结束了。

    热血沸腾的观众们，送上了如雷般的掌声。

    “第一！第一！！！”

    “这个现场版太燃了，太过瘾了！”

    “好可惜啊，没有早点听到这首歌，如果早一年的话，我可能就考上了！”

    屏幕外。

    “我是个失败者！”

    刚刚结束了二模考试的学生小孙，比一模成绩倒退了几十分，生无可恋的躺在了地砖上。

    此刻身体上的冰冷，远不及心里的冷。

    房间外，突然传来了歌曲声。

    老弟又在看电视了，要是在二模前，小孙非要出去揍老弟一顿不可。

    可今天，他心累了，“毁灭吧这个糟糕的世界！”

    “关于理想我从来没选择放弃”

    “即使在灰头土脸的日子里”

    “向前跑……”

    《追梦赤子心》这首歌的歌词，不经意间钻进了他的耳朵里，然后又一字一句钻进了他的心里。

    歌曲结束后，小孙从地上爬了起来，冲了三袋特浓咖啡一饮而尽，随后推门走了出去。

    “老弟，谢谢你放的歌！”

    用拳头感谢完弟弟的他，回到房间，又开始了复习。

    ……

    ……

    “感谢凤栖梧桐的精彩演唱，下面有请歌手王佳薇为大家带来歌曲《阿吊》，大家掌声欢迎。”

    最后出场的王佳薇，发挥的丝毫不输给凤栖梧桐，不仅让现场又燃起来一次，还获得了吕梁山的加票。

    随着今晚最后一组选手演唱完成，又到了紧张刺激的投票环节。五百位评委团投票的同时，舞台画面转到了歌手候场室内。

    随着淘汰的歌手越来越多，歌手候场室里不再热闹，歌手们彼此间几乎没有交流，都在静静等待成绩的公布。

    此刻，最紧张的歌手就是董晨和姬玉了，目前形势来看，竞争的对手只有郭嘉禾一人，能赢吗？

    三分钟后……

    工作人员将一个信封递给了洪波，他拆开信封看了下，随后宣布道：“下面我来宣布现场票数，稍候宣布网络票数与排名！”

    “第一名王佳薇，第二名凤栖梧桐，第三名方健，第四名飞跃奇迹，第五名郭嘉禾。”

    虽然观众们认为破音更能体会出歌曲里的那种力量，但评委们不那么认为，他们更支持演唱无懈可击的王佳薇。

    “好！”

    林知行激动地拍了拍董晨，“晋级有戏！”

    董晨和姬玉这会激动的都说不出话了，只等着最后结果公布。

    “下面是网络投票！”

    洪波道：“第一名凤栖梧桐22万票，第二名郭嘉禾15万票，第三名王佳薇13万票，第四名方健8万票，第五名飞跃奇迹7万票。”

    听完网络票数，直播间网友们忍不住吐槽。

    “郭嘉禾唱那么难听，还有这么多票？有没有搞错！”

    “看脸投是吧？真服了这群女人！”

    网络人气票数差得有点夸张，刚刚明朗的气氛，顿时又紧张起来了。

    郭嘉禾瞅着对面，双手合十似乎是在祈祷的姬玉，噗嗤一笑。

    “再见了！”

    洪波拉高一个调门，宣布最终排名道：“最终排名，第一名王佳薇，第二名凤栖梧桐，第三名方健，第四名郭嘉禾，第五名飞跃奇迹。”

    “不是，唱那么难听还能赢？”

    “有没有搞错啊，这结果是黑幕吧？”

    这个结果，让飞跃奇迹的粉丝们不能接受，直播间是一片骂声。

    董晨和姬玉对视了一眼，笑着点了点头。

    评委票数相差不大，网络人气票数差距很大，相结合之后被反超，也算是在情理之中。

    他们对这个结果坦然接受了，没有任何怀疑。

    虽然他们能走到现在已经是非常幸运了，但林知行和宋鸽这会还是很难受，安慰的话在此刻也有些苍白。

    “林哥，鸽子，没事的，你们要替我们加油啊！”

    “嗯，会的。”

    林知行轻拍了拍董晨和姬玉的胳膊安慰，无意间一抬头，竟发现郭嘉禾在看着这边偷笑。

    “笑？”

    四目相对，林知行狠狠瞪了他一眼，“下期不把你屎打出来，算你拉的干净！”

    (本章完)

    

第273章 凤栖梧桐全力vs国家队    【叮！】

    【系统任务简单难度已完成，恭喜宿主获得歌曲《敖包相会》！】

    系统提示音突然想起，关于歌曲的记忆全部找回。

    歌曲《敖包相会》又名《十五的月亮》，是一首1953年的电影插曲，是一首几乎人人都听过的经典歌曲。

    林知行对这首歌印象深，是在综艺《我想和你唱》里，凤凰传奇和韩红合唱了《月亮之上》与《敖包相会》。

    现场版相当之精彩，玲花被逼切蒙语大号，面对两位国家队选手的高音，曾毅的rap却总能在犄角旮旯里出现，被网友们誉为神仙合唱。

    林知行之前正愁助演赛拿什么歌跟韩春红老师合唱呢，这首歌一出，确实是一个不错的选择。

    “感谢各位今晚的观看，咱们下期见……”

    在导演洪波的一番结束语后，《我是歌王》第九期直播录制便正式结束了。

    ……

    今晚的林知行有些疲惫，回到酒店后，早早便睡了。

    然而，却有太多人因为他陷入了失眠困扰。

    人在夜晚的情绪是感性的，一首《最初的梦想》和一首《追梦赤子心》火上热搜榜，燃起了无数人的追梦心。

    【太强了，一晚上为励志歌这个小分类，添加了两首优秀作品！】

    【麻了，我们班主任又喜欢上《追梦赤子心》了，因为凤栖梧桐，我们半学期换了五首班歌。】

    【《长津湖》？不过是《追梦赤子心》的MV罢了！】

    歌曲在网络上好评如潮的同时，又一话题冲上了微博热搜榜。

    【震惊！！！哦耶哥曾为岛国女歌手写歌，跟《最初的梦想》同样曲子，名为《骑在银龙背上。】

    这个热搜话题，让网友们对林知行更加崇拜了。

    华国歌手买岛国歌手的歌用来翻唱，在乐坛屡见不鲜，岛国歌手唱华国歌手的音乐作品，少之又少。

    【牛逼！哦耶哥居然悄无声息的把音乐打进岛国市场了！岛国歌手们要注意了，该你们守国门了！】

    【冷知识，那首《骑在银龙背上》在岛国的著名音乐榜单上，拿了两周的榜一！为什么是两周？因为歌曲刚发两周！】

    【女士们先生们，你们将见证一位伟大的音乐人崛起！】

    ……

    次日中午。

    亿达唱片公司，练歌房内。

    “十五的月亮升上了天空哟”

    “为什么旁边没有云彩”

    受到了董晨和姬玉被淘汰的影响，宋鸽刚拿到了下期的歌曲，便拉着林知行来练歌房练歌，誓要拿下歌王的称号。

    “好，唱的太好了！”

    林知行忍不住鼓掌称赞，“精彩到我想搂你睡觉！”

    有了出色的语言学习能力天赋的加持，宋鸽唱歌曲的蒙语版本，甚至能做到本地人分辨不清的程度。

    “你蛮会夸人的。”

    宋鸽咧了他一眼，拧开矿泉水瓶润了润嗓子。

    林知行嘿嘿一笑，竖起大拇指道：“说真的，凭你刚才那两嗓子，称得上蒙语悍匪称号哈，进步太大了！”

    “民族歌本来就是我的擅长。”

    宋鸽唇角微微扬起，露出一丝小得意，“蒙语悍匪名字不好听，蒙语美少女吧！”

    “咦……”

    练完歌之后，林知行将《月亮之上》结合《敖包相会》的演唱想法，发给了韩春红，并起名《十五的月亮之上》。

    ……

    ……

    四天后。

    情谊兄弟电影公司，导演办公室内。

    电影《霍元甲》导演李文书收到了林知行发来的《霍元甲》和《万里长城永不倒》的歌曲小样。

    便召集了两位电影的音乐指导，一起来办公室听歌。

    李文书连上了蓝牙音箱，滑动鼠标，点开了歌曲道：“先来听一听这个电影同名歌《霍元甲》吧，听听他能耐如何！”

    音乐指导老李道：“不配上电影看吗？”

    电影选主题曲或者插曲，都会把小样直接搭进去看效果，看歌曲能不能在特定段落让人情绪提升。

    李文书将音乐调大，摇头道：“麻烦，不用了吧！”

    不到一周的时间写出了两首歌，他觉得林知行是敷衍自己，歌曲质量不会怎么好。

    歌曲前奏流淌而出，大鼓的敲击声和二胡声响起，宛如黎明的钟声，呼唤着华国人迎接新的挑战。

    听歌的三人对视了一眼，这個中国风前奏他们非常的满意，林知行的歌声也在恰时响起。

    “命有几回合擂台等着”

    “生死状赢了什么冷笑着”

    “天下谁的第一又如何”

    “止干戈我辈尚武德”

    这句好！

    李文书喜欢歌词中的“止干戈我辈尚武德”，就像是战斗中勇者的座右铭，有一种强烈的战斗意志。引用这样的古老词汇，更能够突显出传统艺术的魅力。

    “小城里岁月流过去”

    “清澈的勇气”

    “洗涤过的回忆我记得你”

    “骄傲的活下去”

    林知行这一段高亢明亮的京剧花旦唱腔，展示了曲风多样性的同时，让仨人为之一振，感到惊艳。

    同时歌词中“第一又如何”、“骄傲活下去”、“谁是强者”等字眼也写出了霍元甲的武学理念。

    两位电影音乐指导老李和老刘，听着歌词对视了一眼，心里都在琢磨着，写的这么好，是不是李文书把电影提前给他看了？

    “等下！”

    李文书按下了歌曲暂停键，找出了电影，边听边看。

    选择的剧情是电影前期，霍元甲打擂台拿“津门第一”。

    音乐也恰好播放到了歌曲的副歌部分。

    “霍霍霍霍霍霍霍霍”

    “霍家拳的套路招式灵活”

    “活活活活活活活活”

    “活着生命就该完整度过”

    影片里霍元甲勇者临阵，豪情万丈，用霍家拳PK各路武术家，结合着歌曲副歌，直接让场面燃起来了。

    三人此刻的感受，仿佛和霍元甲并肩作战的感觉一样，那种热血沸腾，让人不能自拔。

    ……

    “我我我我我我我我”

    “我们精武出手无人能躲”

    歌曲听完，两位电影音乐指导老刘和老李，纷纷竖起了大拇指，“李导，你太会找人了，这音乐简直就是为咱们的电影量身定做的！”

    “他的确很优秀！”

    李文书笑着点头，这会汗毛根都竖起来了。写歌既有速度又有质量，难怪他现在是乐坛的当红炸子鸡，活该他红啊！

    “第二首，听一听第二首。”

    音乐指导老李和老刘听得意犹未尽，迫不及待地催促道。

    “稍等。”

    李文书点开文件夹，找到了第二首歌《万里长城永不倒》，点击了播放。

    强节奏带着威严感的旋律响起……

    李文书眼珠一转，突然像预感到了什么，将电影拉到了最后，霍元甲大战洋人和岛国武士。

    “昏睡百年国人渐已醒”

    “睁开眼吧小心看吧”

    “哪个愿臣虏自认”

    林知行慷锵有力的歌声，配合着伴奏，听着就让人感到兴奋。

    “开口叫吧高声叫吧”

    “这里是全国皆兵”

    “历来强盗要侵入”

    “最终必送命”

    太有感觉了！

    听歌的三个人，此刻爱国的心自然而然被激起。论与电影中情节的配合，完全不输给刚刚的《霍元甲》，同样是一首优秀的作品。

    “万里长城永不倒”

    “千里黄河水滔滔”

    “江山秀丽叠彩峰岭”

    “问我国家哪像染病”

    歌曲听完，音乐指导老李竖起大拇指，是连连称赞，“真是捡到宝贝了，有这两首歌的衬托，票房和话题都会上涨！”

    音乐指导老刘听得头皮发麻，激动地拍桌，“这哪是《霍元甲》主题曲，分明是粤语版的国歌。”

    李文书此刻情绪激动到难以平复，他什么都没说，拨通了办公室电话，“喂，现在，立刻，把岛国男演员梅川酷子喊来我办公室。”

    五分钟后……

    梅川酷子推开了办公室的门，用蹩脚的中文问：“李导，您找我？”

    “……”

    李文书瞅了他一眼，什么都没说，将办公室门关好，反锁。

    “我们华国人不是东亚病夫！”

    李文书大喝一声，一脚踢在了梅川酷子的屁股上。

    老刘和老李刚平复的情绪瞬间被点燃，他们左右开弓，“霍霍霍霍霍霍霍霍，霍家拳的套路招式灵活……”

    梅川酷子尖叫连连，“斯到普，斯到普！”

    ……

    一小时后……

    “这两首歌写得太特么好了！”

    李文书独自又结合电影听了这两首歌，激动的心再次按耐不住，拨通了电话，“喂，是话比屎多酱吗？如果想参演我的下部电影，现在来办公室一趟！”

    “李导好！”

    话比屎多酱如约而至，“我想参演您的下部电影。”

    “好。”

    李文书攥紧双拳，关上了办公室的门，高声唱道：“开口叫吧高声叫吧，这里是全国皆兵！”

    五分钟后，办公室里传来了叫喊声……

    “亚麻跌亚麻跌，斯国一内哦尼酱。”

    ……

    ……

    与此同时，另一边。

    好运办公室内。

    林知行将歌曲文件发给了导演李文书后，一直没收到回复，烦躁地用指尖敲着办公桌，有些陷入到了自我怀疑。

    自己给李文书定的条件是，两首歌歌词或者曲子一点不改，且版权价格远高于市场价。

    嫌贵？

    该不会是一首歌都没看上吧？

    正胡乱琢磨的时候，接到了韩春红打来的电话。

    “小林，伱现在在公司吗？我在这边办事，现在有时间，咱们可以提前为比赛练习一下！”

    “在，我马上去接您！”

    林知行挂断了电话，连忙拉着宋鸽去接人。

    二十分钟后……

    “红姐，这里！”

    接到韩春红的林知行是连连道谢，她不光是帮了自己，还主动提出练歌，不愧是乐坛大姐大，后辈有事是真上。

    “歌写得太好了！”

    韩春红拍了拍林知行的肩膀，笑着夸道：“我那天刚听完你给我发的歌曲小样，就迫不及待想跟你们唱了！”

    说说笑笑间，三人来到了公司的练歌房。

    “我唱民族就是欺负人，下期第一绝对是咱们的，你们俩心态放轻松！”

    “好的，红姐，有您绝对能拿下第一名！”

    为了呈现出更好的效果，三人在配合前，都进行了开嗓练习。

    分配完歌词后，林知行按下了歌曲播放键，浓浓的草原风前奏从音箱里流淌而出，回荡在练歌房内。

    “我在仰望月亮之上”

    “有多少梦想在自由地飞翔”

    高原悍匪韩春红为歌曲起头的同时，瞅着林知行和宋鸽，心里琢磨着，想考验考验他们，“稚嫩的小凤栖梧桐，今天让你们见识一下什么叫专业，什么叫国家队实力，学着点！”

    国家队课堂开课了！

    同样。

    AKA草原悍匪林知行瞅着韩春红，心里也藏着小九九，想着趁此机会给她露一手，证明一下自己的演唱实力，不止是创作强。

    “听说韩春红老师高音很牛，让你试试我的低音炸弹！”

    林知行心里憋着一股想表现的劲，到了自己的部分，缓缓举起话筒，卖力唱道：“哦耶，哦耶～～”

    “看见的看不见的，瞬间的永恒的，青草长啊大雪飘扬……”

    是梵音呼麦！！！

    这大招，林知行一般轻易不开，今天是真拿出压箱底的实力了。

    “嚯！可以啊！”

    韩春红听着林知行的梵音呼麦，人愣了一下。她不知道他还会这招，感到十分的惊讶和新奇。

    “？？？”

    最了解林知行演唱水准的莫过于宋鸽了，见他梵音呼麦都用了，相当意外，“什么情况呀！知行，这不是练习吗？你怎么突然发力了？”

    “高端局吗？”

    四目相对，宋鸽读懂了，“看来是时候切大号了，蒙语美少女变身！”

    “十五的月亮升上了天空哟”

    “为什么旁边没有云彩”

    全力鸽来了，擅长民族唱法的宋鸽，渐渐拉远了话筒火力全开，清澈透亮的歌声回荡在练歌房内，是直通天灵盖的感觉。

    “王德发？”

    林知行瞅着火力全开的宋鸽，惊讶地瞪大了眼睛，“好家伙，合着之前一起练歌，你没发挥真正实力啊！跟我还藏着掖着是吧？”

    “？？？”

    同样惊讶的还有韩春红，在《歌手之巅》她知道宋鸽唱歌好，但没想到她唱民族歌能唱这么好。

    开大！！！

    韩春红举起话筒，爆发，“呀啦索……”

    (本章完)

    

胃疼，请个假    晚上吃了三个馒头，过了半个小时就开始胃疼，持续性的疼，疼的直冒汗，两个小时就写出来1000字。

    回想了一下，不知道是不是面食的原因，好像最近一吃面食就胃疼。

    雷贝拉唑还没了，只能用老办法睡觉。

    睡着就不疼了……    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》胃疼，请个假    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第274章 光芒令人胆寒    海韵唱片公司。

    练歌房内。

    “郭哥，老板让你去办公室一趟。”

    “哦，好。”

    正为下期比赛努力练习的郭嘉禾，听见“老板”两个字脸色瞬间变了。

    海韵唱片公司的老板段振东轻易不约谈旗下艺人，只要是被他找去谈话的艺人，挨骂都是轻的，严重了资源将大大减少，甚至会遭到公司的雪藏。

    郭嘉禾虽然心里害怕，但不敢耽搁，离开练歌房硬着头皮来到了老板办公室，忐忑地敲响了门。

    “进。”

    年近五十的段振东将假头套盖在地中海上，揪着山羊胡喊道。

    “老板，您找我？”

    郭嘉禾点头哈腰走上前，露出一个谄媚的笑。

    “嗯，坐吧。”

    段振东低沉的声音里透着隐隐的不悦，“最近关于你的新闻很多啊，什么排名严重下滑，表演车祸……不能因为红了就懈怠啊？”

    “您说的是，我的问题，以后不会再发生类似情况了。”

    郭嘉禾很想说已倾尽全力但是真打不过，可示弱的话没办法跟老板说。

    段振东看着近两年公司打造最成功艺人之一的郭嘉禾，还是把火压了压，“以后你少参加一些音乐比赛吧，这个赛道不太适合你。”

    “好……”

    从办公室出来的郭嘉禾觉得胸口特别堵的慌，从兜里掏出了几粒药片塞进了嘴里，囫囵吐了下去。

    音乐春晚是每位华国歌手梦想的舞台，段振东刚刚的话，无疑是给自己逐梦的路上设了一条路障。

    “我不能再输了！！！”

    ……

    海韵唱片公司休息区。

    “会是谁呢？”

    郭嘉禾坐在电脑前，翻看着林知行的微博互动，试图去猜测他的下期助演嘉宾。

    从最近一条，翻到了微博刚注册，互动最多的明星就是“酷喵”了。

    “这家伙该不会搞个返厂吧？拉淘汰的人助演？”

    郭嘉禾摩挲着下巴，胡乱猜着。

    他最不希望给林知行助演的人是董德华，如果能拉来天王助阵，那样自己将毫无胜算。

    在一番深思熟虑后，郭嘉禾谨慎地给导演洪波发了一条消息。

    【洪导，凤栖梧桐助演嘉宾确定下来之后，麻烦请立刻告知我。】

    助演赛是郭嘉禾最后翻盘的希望了，听完了老板的表态，他现在是真的输不起了。如果凤栖梧桐的助演嘉宾非常强悍，那么他将会直接退赛。

    发完消息的郭嘉禾，闭眼双手合十许愿。

    “老天爷，如果你让我下期赢一次，哪怕以后让我住别墅开豪车有一亿现金我也愿意！”

    ……

    ……

    亿达唱片公司大楼外。

    “过瘾，今天唱的太过瘾了！”

    韩春红对林知行和宋鸽的演唱水准，感到非常的满意，“下期第一会是我们的，你们这两天放松心态就好。”

    “好嘞红姐，您这句话算是给我俩吃定心丸了，两天后见！”

    “拜拜！”

    林知行将韩春红送上了保姆车，望着车离开后，笑着用肩膀撞了撞宋鸽，“行啊鸽子，面对国家队选手，打的有来有回！”

    宋鸽耸了耸肩膀，抬眼回想道：“红姐很厉害，不过现在年纪大了，演唱机能有些退化了。”

    林知行点了点头，“是这样的，哪怕嗓子保养的再好，50岁以后机能下降也是难免的……”

    宋鸽唇角翘起一抹俏皮的弧度，“不过刚刚我也没使出全力。”

    林知行：“？？？”

    ……

    好运办公室内。

    林知行前脚刚踏进办公室的门，兜里的手机突然响了。

    “喂，哪位？”

    “请问是林知行吧？咱们几天前刚见过面，我是导演李文书。”

    “哦，李导好。”

    听着电话里激动的语气，林知行嘴角微微扬起，觉得版权应该是稳了，也许两首歌都会被相中。

    “名副其实！网络上对于你创作能力的评价真的名副其实！我跟上边商量过了，《霍元甲》和《万里长城永不倒》这两首歌我们都要了。”

    “好，没问题。”

    林知行激动地攥拳，强忍着不笑出声。

    “这两首歌与我的电影太契合了，如果你现在方便，咱们现在就可以签合同。”

    “没问题，我有时间。”

    “我提前发個微博，艾特伱做宣传可以吗？”

    “可以的，咱们一会儿见。”

    挂断电话的林知行笑得合不拢嘴，300万版权费到手。

    出发去情谊兄弟电影公司前，他给导演洪波发了一条消息。

    【洪导，我的助演嘉宾已经确定下来了，是韩春红老师！】

    ……

    另一边。

    情谊兄弟电影公司。

    导演李文书挂断电话后，打开电脑登录了微博，笑着编辑了一条文案发了出去。

    【电影《霍元甲》主题曲敲定，感谢音乐天才林知行的创作，音乐很精彩，大家可以期待一下！@凤栖梧桐林知行。】

    微博一经发出后，在网络上瞬间引起热议。

    “哇塞，哦耶哥为电影《霍元甲》配乐？那这电影我一定要去看了！”

    “对于这个电影我没兴趣，但为了听哦耶哥的新歌，我愿意去看两个小时的MV！”

    “@霍元甲电影官方微博，你们是会挑人的，我相信歌曲一定不赖！”

    “看来哦耶哥又力压一众创作者了！”

    一小时后……

    李文书略有些忐忑地点开了微博，看到微博数据之后，摘下眼镜揉了揉眼睛，满脸的难以置信。

    一小时之前发的微博，点赞数居然超过了10万，评论数也超过了5万，评论区更是一片好评。

    “好家伙！”

    李文书大笑着拍了拍办公桌，喃喃道：“不愧是乐坛当红炸子鸡，跟你合作连宣传费都省了！”

    ……

    某高档公寓内。

    一位为《霍元甲》写歌的音乐人老王，得知《霍元甲》电影主题曲已敲定，内心倍感失落。

    “选了谁的歌！”

    老王愤愤地点开了微博，看见导演李文书微博上“林知行”的名字，失落感瞬间消失了。

    “原来是这个家伙的歌啊，那输了正常！”

    ……

    某别墅内。

    “崔歌，电影《霍元甲》主题曲定下来了，很遗憾，咱们没有入选。”

    “什么？你说什么？李文书耳朵聋了吗？”

    另一位为《霍元甲》电影写歌的音乐人老崔，听见朋友说主题曲已确定，想着自己近两个月的努力成为泡影，情绪很激动，一时间难以接受。

    “嗐，已经官宣了，咱们只能接受这个现实了！”

    “我……”

    老崔紧攥双拳，激动地问：“他们是不是选了那个新时代四大天王张远洲的歌了？什么中国风代表人，老子第一个就不服，纯特么硬捧！”

    “不是他。”

    “啊？那是谁？”

    老崔疑惑，回想起为《霍元甲》电影配乐的音乐人们，好像张远洲就是概率最大的那一个。

    “林知行。”

    “是他！”

    老崔攥紧的双拳慢慢放松了下来，拧眉瞪眼的表情也逐渐平和，缓缓吐出一口气道：“李文书选的对啊！”

    “玛德！”

    老崔一拍桌，感到可惜道：“早知道有他竞争，我都不会参加！”

    ……

    滚冰唱片公司。

    练歌房内。

    “爱我的人，我已不再拥有……”

    新时代四大天王之一的张远洲，为了备赛音乐春晚，天天泡在练歌房里。

    一米七的身高留着一个男士马尾的他，被网友们评为新四大天王颜值最低，但他对此却丝毫不在意。

    他在意的只有音乐，创作音乐时，女友出去买烟三天没回家他都不清楚。

    网友可以攻击他任何点，但是唯独不能攻击他的音乐，曾经微博大号跟黑粉杠了一个月，音乐就是他的生命。

    “远洲，别唱了，你出来一下。”

    “嗨！”

    张远洲见同事小贾找自己，摘下耳机，上前笑问道：“我刚刚歌唱得怎么样？”

    小贾笑着竖起了大拇指，“你这偏执的家伙越来越强了！加油下去，以后新四大天王就不是陶张周程了，是张陶周程！”

    张远洲蹙眉道：“不要再说新四大天王这个外号了，只有那个R&B教父陶吉是我的对手，我就是最亮眼的那一个，我会在音乐春晚上证明给大家看！”

    “对对对，我……”

    小贾话还没说完，张远洲又走回去练歌了。

    自己想说的话还没说，合着来这里听他立了一个目标……

    “远洲！”

    小贾上前摘下了他的耳机，严肃告知道：“电影《霍元甲》主题曲已经定下来了！”

    “好，我知道了。”

    张远洲笑着从他手里抢回耳机，“感谢你来通知我，晚上我请你吃饭哈！”

    “我……”

    小贾人蚌住了，从进来之后聊天主动权一直在他那，想说的话半天没表达出来，无语吼道：“他们没选你的歌，选的是林知行的歌！”

    “啊！什么？？？”

    张远洲摘下耳机，人从座位上弹起来了，“他们居然没选我的歌？选的林知行的歌？”

    “对的。”

    “我……”

    张远洲眉头紧锁，伸手道：“贾，麻烦你把林知行的那首歌，现在放给我听一下谢谢！”

    小贾无奈地耸了耸肩膀，“我又不是情谊兄弟的人，我哪里来的资源，电影上映才能听啊！”

    “作为好朋友，说一句你不爱听的话，那张迷你专辑别发了吧。你的歌他们也听过，没选你选了林知行，其实就能说明一些问题。一旦发出去之后被比较，我觉得不太好……”

    “不要质疑我的专辑。”

    张远洲胸口剧烈起伏，嘴唇绷得紧紧的，眼中闪烁着不满的火花，“我们只是同事。”

    小贾：“？？？”

    ……

    晚上六点钟。

    某高档公寓内。

    睡了一下午的洪波，瞅着眼保姆做的一桌子菜，喉结滚了滚，坐了下来。

    “赵阿姨，我就喜欢吃你做的豆腐！”

    “洪……死鬼！”

    洪波瞅着蹲在地上擦地的保姆，嘿嘿一笑，夹起一块火腿，问：“赵阿姨，这菜叫什么名字？”

    “叫……”

    保姆赵阿姨把裙摆往上拉了拉，飞眼道：“有一腿！”

    “这菜好吃！”

    洪波抿嘴笑着，猛吃了两大口，突然想起一下午没看手机了，一边吃着一边点开了手机。

    最新消息，他先看见了林知行发的。

    “韩春红！”

    洪波看见这个名字，吃饭都呛了一大口。

    好家伙，现在这小子的人脉可以啊，把乐坛大姐大都给请来了。下期第一岂不是他们的了？

    滑动手指，翻看下一条消息。

    【洪导，凤栖梧桐助演嘉宾确定下来之后，麻烦请立刻告知我。】

    “郭嘉禾……”

    洪波点击回复，把“韩春红”三个字都敲上了，突然觉得不对。

    直觉告诉他，虽然郭嘉禾答应了再试试助演赛，但要是让他知道凤栖梧桐助演嘉宾是韩春红……他可能还会再改主意。

    他要是突然退赛了，四个人剩下三个，四进三的赛制便不成立了。

    “嗯……”

    思索一番后，洪波敲上了一行字。

    【我上午刚问过他，他说还没确定好。正在试着联系一位身材微胖的导师朋友……】

    回复完消息后。

    洪波抿了一口酒，自我催眠道：“每个人对美的审美是不一样的，胖亦如此。人生导师也算得上导师……”

    ……

    另一边。

    某高档公寓内。

    【如何摆脱焦虑抑郁？】

    郭嘉禾觉得自己真的病了，可能是心理上出了一些问题，但他不敢去找心理医生，选择吃一些缓解情绪的药，去百度找缓解办法。

    突然手机响了，看见是洪波发来的消息。

    “呼……”

    郭嘉禾做了个深呼吸，忐忑地点开了消息。

    “一位身材微胖的导师朋友？”

    郭嘉禾看见这个提示，眉头一皱，摩挲着下巴猜着。

    《组合的诞生》、《我是歌王》、《唱行天下》，《歌手之巅》，他一共就参加过这四档节目，只有《组合的诞生》有导师，其余全是评委。

    董德华最近一年因为拍戏暴瘦，被排除在外。

    赵薇薇应该不算微胖，算婴儿肥。

    “沈菲！”

    郭嘉禾清楚记得沈菲前段时间上微博热搜了，什么因为跟相恋多年的男友分手，自暴自弃胖了很多。

    就找她啊？名气越来越大，人脉也没提上去啊！

    郭嘉禾嘴角微微扬起，将桌子上的抑郁药狠狠摔在了地上，“要解心头恨，拔剑斩仇人，你等着我的！”

    (本章完)

    

第275章 神级现场，视听盛宴    《我是歌王》助演赛当日。

    北平国际机场。

    【洪导，凤栖梧桐的助演嘉宾确定下来了吗？】

    登机前半小时，心神不宁的郭嘉禾再次给洪波发短信确认。

    广播通知登机时，他收到了洪波的回复。

    【他说晚上把歌手带来。】

    “这……”

    郭嘉禾放下手机，看着手里的登机牌，心里隐约有一丝不好的预感。

    “走吧嘉禾。”

    程欢看出了他的焦虑，起身拍了拍他的肩膀，宽慰道：“不要焦虑，相信自己，不论结果如何，今晚我都会跟你一起面对的！”

    一起面对……

    这四个字如同强心剂一般，让郭嘉禾感到久违的温暖，“谢谢你，欢哥！”

    登机后。

    郭嘉禾看着身旁戴着眼罩补觉的程欢，想着这段时间他为自己的付出，明白现在已无任何退路可言。

    哪怕助唱凤栖梧桐的歌手非常厉害，也只能冲出一条路。

    一番心理建设后，郭嘉禾振奋精神，在微博上编辑了一条文案发了出去。

    【一帆风顺永远只是弱者的安眠曲，而披荆斩棘才是强者的主题歌。Tonight I am coming！】

    ……

    ……

    晚上七点钟。

    《我是歌王》歌手休息室内。

    有了助演歌手的加入，休息室气氛轻松了很多，乐坛大姐大韩春红占据了聊天的主导。

    “红姐，合张影嘛，我从小听您歌长大，见到您太激动了！”

    一位穿着短裙梳着黑长直的漂亮姑娘，见到偶像有着说不完的话。

    她叫谭盈盈，是王佳薇的师妹，这期被邀请来当助演嘉宾。

    她的演唱实力丝毫不逊色于王佳薇。三年前，以央音第一的成绩进了文工团，参加过两次音乐综艺均夺冠，妥妥的有实力国家队歌手。

    “没问题。”

    韩春红举着手机，招呼着一旁努力练歌的小胖子，“岳岳，来，一起合张影。”

    “好！”

    努力练歌的小胖子叫岳德刚。对比赛成绩佛系的方健剑走偏锋，这期没有邀请职业歌手，而是邀请了一位喜欢唱歌的相声演员。

    见岳德刚走来了，韩春红笑着摆了摆手，“算了算了，你脸太肥了，镜头装不下！”

    岳德刚直接愣住，“我的天呐，红姐你怎么好意思说出来的。”

    众人哄笑。

    突然，休息室门被拉开。

    郭嘉禾和程欢走了进来，两人目光无意间一扫，看见正拍照的韩春红，都不禁被吓了一跳。

    “红姐好……”

    跟韩春红打完招呼，大脑一片空白的郭嘉禾，都不记得自己是怎么坐到座位上的了。

    王佳薇和方健早在两天前，便公布了自己的助演嘉宾。这意味着韩春红今晚就是来助演凤栖梧桐的……

    “你特么管这叫微胖？”

    郭嘉禾此刻回想起导演洪波的嘴脸，是气炸连肝肺，挫碎口中牙。

    洪波短信要是不提“微胖”两个字，郭嘉禾心里还抱有一丝侥幸。现在看来，他当初就知道是韩春红，故意来误导自己。

    太恶心了！

    回想起当初洪波求自己上这档节目，再到现如今处处算计着自己……

    觉得被当成利用工具的郭嘉禾，攥拳的手骨节逐渐泛白。

    “洪波，永远别再合作了！”

    ……

    开赛前二十分钟。

    后台通道内。

    “林哥，鸽子，你们加油！我和姬玉在台下跟你们一起战斗！”

    “好！”

    林知行为董晨和姬玉要到了两张现场票，两人穿着一身林妈许梅寄来的应援服装，每人手里拿着两根应援棒，誓要做场下最靓的仔。

    ……

    晚上八点整。

    在现场导演的一个手势下，大厅安静了下来，《我是歌王》第十期直播录制正式开启。

    新鲜面孔的助演歌手为比赛增添了许多关注度，同时也为比赛拉出了悬念。这期直播来了很多助演歌手的粉丝，网友们都对他们今晚的表现充满了期待。

    刚一开播，直播间弹幕瞬间飘满了屏幕。

    “第一，沙发！”

    “我是来看嘉禾老公披荆斩棘，拿下第一名的，加油！”

    “《我是歌王》不能没有哦耶哥，就像玛卡巴卡不能没有晚安！”

    舞台灯光闪烁。

    在观众热情掌声中，作为串场主持人的林知行笑着挥手走到了舞台中央，站在了聚光灯下。

    “观众朋友们晚上好，欢迎收看《我是歌王》第十期的直播现场……”

    在一番开场白后，林知行拿起手卡，介绍道：“接下来，有请首位出场的歌手方健和岳德刚带来歌曲《女儿情》，大家掌声欢迎！”

    “妈耶，岳啊，你真来参演啊！”

    “加油，什么专业不专业的，好听就行！”

    一位职业歌手，与一位非职业歌手的碰撞，观众们本以为是一场笑话，没想到演绎效果还挺不错的。

    事实上，方健早已有了退出的想法，计划着这期就被淘汰掉。

    找一个不会唱歌但会搞笑的搭档，名次不行被淘汰也不会有人埋怨自己，也不会有人埋怨搭档。

    这才是退赛的正确方式。

    演唱结束后，方健长出了一口气，喃喃道：“这期我应该会垫底了吧？”

    应该会，这要是还赢不了，那真是十足的废物。

    ……

    “感谢方健的演唱！”

    林知行登台报幕道：“下面有请凤栖梧桐和他的助演嘉宾韩春红老师，为大家带来歌曲《十五的月亮之上》！”

    话音刚落，歌曲信息出现在了舞台荧幕上。

    【十五的月亮之上】

    【凤栖梧桐、韩春红】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “十五的月亮之上？这个名字有点意思。”

    “我超级爱《月亮之上》，是姊妹作品吗？好耶！”

    “一直在保密，最后掏出来个王炸，难以置信，居然是韩春红老师？”

    ……

    歌手候场室内。

    程欢瞅着手里的三号签，又瞅了瞅身旁眉头紧蹙的郭嘉禾，轻叹口气。

    刚刚自己抽到二号签就好了。

    如果他们三个演绎的非常优秀，那么郭嘉禾是会有非常大压力的。

    “哎！”

    程欢无奈地耸了耸肩膀，“不知道伱顶不顶得住！”

    ……

    “一二三，加油！”

    【叮！】

    【系统任务简单难度开启，今晚比赛成功晋级，完成奖励地球随机歌曲一首！】

    伴随着系统提示音的声响，互相打气后的凤栖梧桐与韩春红，身姿笔挺地走到了舞台中央，台下顿时响起掌声与尖叫声。

    聚光灯下。

    站在C位，酝酿好情绪的韩春红，跟一旁乐队老师们点了点头。

    很快，草原风十足的前奏声流淌而出，刮到录制大厅的每个角落。

    观众们听着熟悉旋律，嘴角微微扬起。

    “看我干嘛？该吃草吃草啊！”

    初舞台《月亮之上》小有名气、《广场舞曲》传播、《广寒宫破阵曲》高大上，多个事件的发酵，让《月亮之上》这首歌流行度非常高。

    今晚他们能拿出成名作，粉丝们感到特别激动开心。

    在万千观众的期待中，韩春红举起话筒开了口。

    “我在仰望月亮之上”

    “有多少梦想在自由地飞翔”

    “昨天遗忘啊风干了忧伤”

    “我要和你重逢在那苍茫的路上”

    她的声音具有一种独特的美感，吐字清晰节奏抓人，一开口便是王炸的存在，让观众们很快便沉沦其中。

    “哇，红姐翻唱的不错！”

    “嗓子好痒，你们把词都唱了，我们唱什么！！唱！！什！！么！!”

    ……

    随着韩春红拉高了音调，林知行举起话筒，用那低沉的嗓音开了口。

    “我等待我想象”

    “我的灵魂早已脱僵”

    “马蹄声起马蹄声落”

    “哦耶，哦耶～～”

    如佛陀在低语般的音调……

    是梵音呼麦！！！

    观众们眼前一亮，梦回他当初唱《海底》时，第一次梵音呼麦场景。

    时隔几个月，让观众们颇为意外的是，这类演唱技巧，他现在运用的更娴熟了。

    给听者的直观感觉，韩春红的声音充斥着双耳，但是林知行的声音就好像趴在耳边低语般，感觉很奇妙。

    观众席。

    第一次听梵音呼麦的观众小李大受震撼，感慨道：“这声音不知道哪个部位发出来的，感觉很轻松，而且很舒服。”

    同伴小王道：“如果我没猜错的话，是嘴。”

    歌手候场室内。

    “哇塞，他这个演唱技巧好有趣，怎么做到的！”

    谭盈盈同样是第一次听梵音呼麦，对声乐特别感兴趣的她，秒变好奇宝宝，追着师姐王佳薇问。

    王佳薇摇了摇头，“我也不知道，他这个演唱技巧叫梵音呼麦，据我所知，全国独他一份。”

    “不简单啊！”

    全程认真聆听的程欢，听出了林知行的了不起。

    林知行不是说他音调或声音盖过女声，而是他 rap部分的我等待我想象稳稳唱了F2的低音，高音的那句欧耶唱到了Bb4。相当于一首歌横跨两个八度还多。低音能托底，高音又能顶得住。

    拥有这般实力绝不是网友说的划水，一定不能小看他！

    ……

    华丽的舞台中央。

    到了歌曲的副歌部分，宋鸽举起话筒，清澈美感的声音流淌而出。

    “十五的月亮升上了天空哟”

    “为什么旁边没有云彩”

    “我等待着美丽的姑娘哟”

    “你为什么还不到来哟”

    与此同时。

    韩春红：“啦啦啦啦～～”

    林知行：“哦耶～哦耶～～”

    为了追求演唱效果，三人一起合音。

    两个女高音搭配着律动感十足的RAP，这一刻，观众们听爽到了。

    同时，他们还发现一个问题。

    韩春红和宋鸽两个人的高音，都没能压得住林知行的声音，他的声音总能从犄角旮旯里冒出来。

    而且，谁也不影响谁，都能听的清楚，唱的，说唱的都很清晰。

    “好家伙，哦耶哥狠起来，就连韩春红老师的高音都无法压制！”

    “我就想知道，还有谁能把哦耶哥的声音彻底盖住！”

    “可怕的是，这小子还嬉皮笑脸的，好像根本没认真。”

    “所以他的工资五五分，人家有实力打酱油！”

    ……

    观众们还没缓过神，只见宋鸽缓缓拉远了话筒，直接开大。

    “阿啦湾拓内～～萨奶～哈～～啊～～辛的奶～～呵”

    “阿了嘟来那～～阿～呜的～喏威喏音那吼～～哦～~”

    蒙语的注入，让歌曲更加饱满有灵魂了，现场气氛持续高涨……

    观众们听他们唱歌，短短几十秒，便经历了三个阶段。

    第一阶段，韩春红一开口：音质也太好了！

    第二阶段，林知行一开口：牛批！谁都压不住他！

    第三阶段，宋鸽蒙语一出来：天籁吧！太有感觉了！好久没听到这样精彩纷呈的强强联手了……

    观众席。

    “精彩，这段蒙语虽然听不懂，但鸡皮疙瘩瞬间起来啦！”

    “哥们，听说你是蒙城的，这段歌词什么意思？”

    “咳，这一段蒙语歌词大意是，能喝就喝，喝不了就跟小孩一桌……”

    歌手候场室内。

    刚刚还在议论梵音呼麦的谭盈盈，脸上的笑容逐渐消失。她终于明白了，难怪强大的师姐，也未能在这个节目常驻第一。

    “师姐，他们真的厉害！看来一会我要使八到九成力才有胜算。”

    镜头给到另一位助演岳德刚，让观众们爆笑的是，他这会居然跟着唱起了《月亮之上》。

    “笑哭，他到底是谁的助演嘉宾！”

    “哈哈哈，这充分证明了这首歌的普及啊！”

    ……

    屏幕外。

    小玲是一位大龄女上班族，平时喜欢听凤栖梧桐的歌曲，喜欢追《我是歌王》这档音综，属于是期期不落的铁粉。

    加班后的她，挤上了人头攒动的地铁，找一角落戴上耳机，选择听《我是歌王》这节目，去放松一天的疲惫。

    这期的改编版《月亮之上》她非常喜欢，神级合声，加上蒙语注入，简直是一场不可多得的听觉盛宴。

    “美女，美女！”

    “嗯？”

    正沉浸在歌曲中的小玲，睁开眼发现，竟有一位帅哥在搭讪自己。

    “美女，你听的歌是《月亮之上》吗？”

    “啊？”

    小玲不可思议地摘下了耳机，问：“你怎么知道的？”

    帅哥手指向下指了指，“你踩我脚的节奏，让我感受到的！”

    ……

    歌手候场室，镜头死角。

    一直盯着屏幕看的郭嘉禾，此刻脸色逐渐难看，他伸手摸了摸裤兜，里面空空如也。

    (本章完)

第276章 郭嘉禾送的礼物    “如果没有天上的雨水哟”

    “海棠花儿不会自己开”

    “只要哥哥你耐心的等待哟”

    “你心上的人儿就会跑过来哟”

    华丽的舞台中央，韩春红与宋鸽一同蒙语合唱，两位擅长民族唱法的女高音，合声后将舞台气氛推向了高潮。

    听她们唱歌，听众不需要了解歌词，闭着眼睛感受曲调就行。蒙城的豪迈，蒙城的磅礴，蒙城的粗犷，歌声就已经演绎的淋漓尽致了。

    观众席。

    “斯到普，斯到普，普利思，普利思……”

    听着歌曲的蒙语部分，最后一排一位胡子拉碴的白皮男老外眼中露出惊恐，捂着耳朵求饶。

    他身旁的华国朋友，见状关心道：“麦克，你怎么了？哪里不舒服？”

    白皮老外什么都没说，离开坐席直奔通道而去。

    “麦克，你为什么要突然离开？Why？”

    白皮老外突然停下脚步，回头指着舞台中央放声歌唱的宋鸽，向朋友解释道：“成吉思汗！！！上帝啊，这是死神的声音……”

    观众席另一角。

    小王沉浸在这首歌里无法自拔，激动的心情随着天籁般的高音持续上涨。

    蒙语一出，闭上眼，他觉得自己仿佛身处在大草原上，眼前是一望无际的绿色，和成群结队的牛羊……

    此刻心情太激动了，他决定听完这首歌之后，必须要做些什么。

    片刻后，小王扭头问身旁观众，渴望道：“哥们，一会录制完，你可不可以骑我跑两圈？”

    ……

    “哦耶，哦耶～～”

    林知行面对两大女高音歌手，歌声总能穿插的游刃有余。

    他此刻面临的难度，在观众们眼中看来，有种两个输出让一个辅助杀疯了的感觉。

    直播间在线人数猛增，弹幕好评如潮。

    “听宋鸽和韩春红一起唱，有一种徘徊于蒙古高原和西藏雪山之间的感觉！还有，她们的声音是往上升，哦耶哥的声音是往外扩，3D立体的感觉！三人配合起来堪称天衣无缝。”

    “哦耶哥真的是顶级歌手，高音，低音， rap，和声都顶级呀，声音质感一绝！”

    ……

    评委席。

    “啪！”

    吕梁山和黄萧对视了一眼，相视一笑后，一同拍下了“加票”按钮。

    歌曲有创新，配合默契，演唱水准无懈可击……

    两人觉得他们不光值得加票，甚至可以说已经预订了今晚的第一名。

    舞台黄色灯光闪烁，两位评委的认可加票，让现场气氛再度高涨，观众们很难想象在他们之后出场的歌手，会面临多大的压力。

    歌手候场室内。

    此刻的郭嘉禾，见屏幕里两位评委为他们加票，顿感压力倍增，同时觉得心脏有些不舒服，是心慌感觉。

    屋漏偏逢连夜雨，缓解情绪的药也没有带来……

    失误…失误……失误！

    受之前舞台车祸现场的影响，郭嘉禾很害怕悲剧再次上演，他的眼神变得黯淡无力，如同一汪湖水在冬日的阳光下凝固。

    可越害怕，“失误”两个字就越出现在脑海里，像是心理暗示般……

    “天呐，给点机会吧！”

    程欢透过屏幕，看着舞台上三个人无懈可击的演唱，自信心一点点被土崩瓦解。

    他自认为自己的演唱实力不输于凤栖梧桐，但今晚是组队赛，两两抵消后，相当于郭嘉禾面对韩春红。

    实力差距太大了，程欢觉得自己快要顶不住了，能赢他们的概率几乎为0了。

    “唱的真好啊！”

    镜头前的方健不像是竞争者，更像是一位观众，聆听的格外认真用心。

    他心里萌生出退赛的想法，就是因为林知行。

    退赛倒不是怕输给他，害怕他们的实力。而是林知行一首又一首的优秀作品，让方健重新燃起了创作的心。

    他觉得这個舞台已经不会让自己再有所提升了，与其为了虚名浪费时间，不如退出潜下心来，写出优秀作品提升自己。

    “有点难赢啊……”

    相比于师妹谭盈盈持乐观态度，王佳薇觉得今晚拿第一的难度极大。

    他们不光是有韩春红助演一个优势。还有一个更大的优势是，今晚他们第一次在这个舞台上唱老歌，情怀和回忆也会加分。

    难啃！

    ……

    华丽的舞台中央。

    “看见的看不见的”

    “瞬间的永恒的”

    “青草长啊大雪飘扬”

    林知行在演唱时察觉到了观众们想合唱，那副忍不住呼之欲出的状态很明显。

    便指了指话筒暗示，收到信号的观众连连点头，并坐直了身体。

    “哦耶，哦耶～～”

    歌曲的最后，以观众们齐声“哦耶”收尾，声音默契，舞台效果拉满。

    现场导演，评委，候场室的歌手们，统统感到惊讶极了。

    能把直播录制现场变成演唱会合唱现场，他们可谓是独一份了。

    这就是歌曲的影响力啊！

    台下掌声如雷般，好评快要把直播间公屏淹没。

    “过瘾，听得太过瘾了！”

    “凤栖梧桐yyds，今天的票绝对值回价格！”

    ……

    “感谢凤栖梧桐的精彩演唱！”

    演唱结束后，林知行登台报幕，“下面有请歌手郭嘉禾与他的助演程欢为大家带来歌曲《玫瑰少女》！”

    话音刚落，女粉丝们齐声尖叫，送上热烈掌声欢迎。

    “哇，居然是程欢来助演，我好喜欢他，期待一波。”

    “嘉禾老公，我知道今晚取胜会很难，但请别放弃，披荆斩棘吧！”

    ……

    歌手候场室内。

    “走吧，嘉禾！”

    “好！”

    无论是输是赢，已然就剩下把歌曲演唱好一条路了。

    郭嘉禾振作了一下精神，起身跟在了程欢的身后。一抹无助的微笑挂在了他的嘴角，再没有了以往的灿烂与自信。

    在观众们的热情掌声中，郭嘉禾与程欢挥手出场。随着一段舒缓的音乐响起。他们举起话筒，开启了演唱。

    “哪朵玫瑰没有荆棘”

    “最好的投资是努力”

    他们今晚唱的歌曲是励志类型，郭嘉禾的演唱水准并没有特别大的变化。

    而程欢的演唱，让所有人都感到眼前一亮。

    作为网友们心中的“新时代四大天王”，程欢的声音不仅有着很高的音乐水准，还充满了独特的韵味和辨识度。

    无论是高音还是低音，他的声音都细腻温暖的如同绸缎一般，让人听起来倍感温馨，不由自主地陶醉在其中。

    歌手候场室内。

    第一次听程欢现场版的林知行，感到大为震撼。

    这声音……男生女声。

    如果用一种画面来形容程欢那独特的声线，那就像是在一片静谧的海面上漫步，舒缓而典雅。

    “声音有特点，唱功还优秀，他以后绝不是一个好对付的对手！”

    ……

    华丽的舞台中央。

    让观众们感到意外的是，郭嘉禾再次出现了失误。

    在程欢演唱时，郭嘉禾不经意间分了神，导致接唱的时候慢了半拍，还好程欢反应快接上了歌。

    但这一段小插曲，毫无疑问让粉丝们再次陷入了失望。

    评委席。

    “烂泥扶不上墙啊！”

    韦东林非常庆幸在歌曲前半段给他们完成了加票，出现失误后再加票，会影响到自己声誉。

    镜头捕捉歌手特写。

    郭嘉禾攥着话筒的手，再也没了往日坚定和力量，微微颤抖的指尖，流露出他内心的脆弱和彷徨。

    “要输了吗……”

    ……

    “感谢两位的精彩演唱！”

    歌曲演唱结束后，离开舞台进入通道的一刹那，郭嘉禾肩膀耷拉，身体无力地垂下，步伐显得沉重而磕磕绊绊。

    自己出现了失误，连累搭档让他感到十分惭愧。

    “欢……”

    郭嘉禾的声音沙哑而无力，像是一缕微弱的风声，此刻无法引起任何人的关注。

    走在前面的程欢，其实心里并没有责怪郭嘉禾。

    在海韵唱片公司里，郭嘉禾的努力程欢全都看在眼里，他堪称公司里最努力的艺人之一了，但实力差距没办法。

    “嘉禾，没关系！”

    程欢转回身，搂住了郭嘉禾的肩膀，宽慰道：“你真的很优秀。但有些时候，面对强大的对手，鸿沟不是努力便可以填平的，学会跟自己和解吧！”

    “好……”

    郭嘉禾强挤了一个笑容，他并没有跟程欢一同返回歌手候场室，而是找借口去了卫生间。

    卫生间内。

    郭嘉禾沮丧的靠在了墙上，身体的每一个细胞都仿佛被抽干了力量，再也无法前进一步。

    他无力地揉了揉太阳穴，盯着镜子中的自己，那个疲惫而无助的身影，可笑地摇了摇头。

    “我真的是一个十足的失败者！”

    人最痛苦的并不是失败之际，而是承认失败之时。

    ……

    “有请歌手王佳薇和她的助演嘉宾谭盈盈，为大家带来歌曲《我离不开你》！”

    最后出场的王佳薇和她的师妹谭盈盈，在观众们的掌声与欢呼声中，微笑着挥手走到舞台中央。

    “大魔王加油，抢回你的地盘吧！”

    一些观众本以为有璞玉在前，这场比赛将不会再有悬念，没想到两个国家队选手，硬是凭借着自身过硬的演唱实力，把比赛悬念给拉回来了。

    没有选题困扰，歌曲是大魔王所擅长的，她与师妹谭盈盈高音对飙，现场气氛只输给韩春红与宋鸽一点。

    那一点，便是林知行。

    歌手候场室内。

    “小林，小宋，伱们俩听出来没有？”

    韩春红指着屏幕里的谭盈盈，道：“虽然这姑娘比王佳薇年纪小，但是演唱实力却更强！”

    宋鸽和林知行点了点头，同样观察到了。

    “对了！”

    韩春红突然想起道：“上场前，我跟这姓谭的姑娘聊天，她说她也上今年的音乐春晚，还说目标是超过她师姐，至少拿下第二名的成绩。”

    林知行听完嘴角向下弯了弯。

    “又是一位强大的对手啊！”

    ……

    “感谢二位的精彩演唱！”

    随着今晚最后一组选手演唱完成，又到了紧张刺激的投票环节。五百位评委团投票的同时，舞台画面转到了歌手候场室内。

    林知行这边与王佳薇这边，气氛很紧张，都是期待拿到第一名的成绩。

    对成绩佛系渴望退赛的方健，则是很放松的等待成绩公布。

    而内心承认了自己彻底失败的郭嘉禾，人麻木地倚在沙发上，对任何事情都提不起兴趣。

    三分钟后……

    工作人员将一个信封递给了洪波，他拆开信封看了下，随后宣布道：“下面我来宣布现场票数，稍候宣布网络票数与排名！”

    “第一名凤栖梧桐，第二名王佳薇，第三名方健，第四名郭嘉禾。”

    虽然王佳薇与谭盈盈演唱的无懈可击，但评委们一致认为，两人演唱不如三人演唱。宋鸽与韩春红同样优秀，他们有了林知行的说唱润色演唱效果更好，歌曲更有层次感。

    “师姐，看样子今天我们输了，网络投票赢不了他们的……”

    谭盈盈听见这个结果，有些不甘心地叹了口气，同时目光落在了林知行和宋鸽的身上。

    比赛前，她在与韩春红聊天中得知，凤栖梧桐也会参加这届音乐春晚。

    此刻，她心里暗暗下定决心，以后要在音乐春晚的舞台上赢回来。

    “下面是网络投票！”

    洪波道：“第一名凤栖梧桐30万票，第二名王佳薇15万票，第三名郭嘉禾13万票，第四名方健10万票。”

    “最终排名，第一名凤栖梧桐，第二名王佳薇，第三名方健，第四名郭嘉禾。”

    方健听见这个排名，无奈地拍了一下大腿。没想到带一个业余歌手合唱都能赢……

    直播间弹幕炸开了锅，郭嘉禾的女粉丝们疯狂刷弹幕吐槽。

    “不敢相信，嘉禾老公他突然会垫底淘汰……”

    “黑幕，一定是黑幕！”

    “你们评委有没有审美啊？他们唱那么好还能被淘汰？”

    ……

    镜头一转，给到了即将离开舞台的郭嘉禾。

    他麻利的站起身接过话筒，仿佛早已接受了现实，一直在静静地等待这一刻的发生。

    “感谢大家对我的支持，我让你们失望了！”

    【叮！】

    【情景已触发，恭喜宿主获得歌曲《淘汰》！】

    系统提示音突然响起，林知行一愣，诧异地抬起头。

    这是离别前，他送给我的礼物？

    (本章完)

    

第277章 音乐梦碎，反派落幕    歌手候场室内。

    “我搞砸了，对不起一直支持我的家人们，真的十分抱歉……”

    彻底败北的郭嘉禾心如死灰。面对镜头，他声音有些颤抖地说出了对粉丝们的愧疚感。

    屏幕前的女粉丝们见他声音哽咽了，心疼的不行，一边擦着眼泪一边发暖心弹幕安慰。

    “别低头，皇冠会掉。别哭，坏人会笑。”

    “当失败无法禁锢住你时，就是逆风翻盘的开始！别放弃！”

    “没关系，祝我的大明星前途璀璨，光芒万丈！”

    另一边。

    人的悲喜并不相通，获得了新歌的林知行，乐得合不拢嘴。

    淘汰？

    又是一首经典热歌啊！

    《淘汰》是周杰伦创作的歌曲，在一次颁奖礼上偶遇陈奕迅，主动将这首歌送给了陈奕迅唱。后来，被陈奕迅收录到《认了吧》国语专辑。

    陈奕迅还曾在节目上开玩笑说，其实他并不喜欢这首歌，只是因为是周杰伦写的，觉得肯定会红会成为爆款才唱的。

    后来歌曲真的爆了，qq音乐拥有999万+的收藏。

    最近正在筹备专辑的林知行，当即决定把这首《淘汰》纳入新专辑。

    【叮！】

    【系统任务简单难度已完成，恭喜宿主获得歌曲《倒带》！】

    系统提示音突然响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    歌曲《倒带》是周杰伦写给蔡依林的歌。得知是这首歌，林知行眼眶逐渐泛红了。

    地球娱乐圈四大意难平。

    至尊宝与紫霞，头低低先生和微微笑小姐，段奕红和陶红，我与娜扎。

    “哎！”

    有些伤感的林知行，突然想起了些什么。

    之前自己意外获得了《反方向的钟》，今天获得了《倒带》，两首歌情绪上很搭啊！

    可以自己唱《反方向的钟》，让宋鸽来唱《倒带》。

    这两首歌一出，Emo全网不是问题。

    ……

    镜头前。

    “我觉得这不是一个结束，恰恰是一个开始，离开这个舞台后，我会好好努力提升自己，为大家献上优秀的作品。”

    郭嘉禾的离别感言，足足说了有5分钟。

    尽管比赛输了，尽管心情糟糕到了极点，但是包装自己是要有的，维护女粉丝是重中之重。

    只要她们依旧支持自己，公司是不会放弃自己的。

    “好，让我们感谢郭嘉禾带给我们的精彩！”

    郭嘉禾说完放下了话筒，无视了导演洪波，径直离开了歌手候场室。

    离别感言环节结束后，林知行一直在盯着郭嘉禾看，等待离别交流，可他直到最后也没转过身。

    只留给林知行一个没落的背影……

    ——他在《我是歌王》第十期离开，那天下了很大一场雨，不过在林知行的记忆中，那天是晴天。

    ……

    “感谢今晚大家的支持，让我们下期决赛见！”

    在导演洪波的一番结束语后，《我是歌王》第十期的直播录制便正式结束了。

    录制大楼外。

    “红姐，今晚能得第一名，多亏了您，我请您吃個饭吧！”

    “不用不用，心意我领了，我沪市的朋友找我去她家呢，希望以后咱们还能有合作的机会。”

    “一定会有的，红姐再见！”

    寒暄一番后，林知行将韩春红送上了保姆车，一直目送离开，随后扭头问：“董，咱们是几点的飞机？”

    “十点半，还有一个多小时起飞。”

    董晨说完摸了摸肚子，道：“要不咱们先吃个饭去吧，刚刚助威太猛，这会儿都饿了……”

    “同意！”

    姬玉也举手赞同。

    “好！”

    一番商量后，林知行一行人打了一辆车，去了一家开在机场附近的西餐厅。

    “欢迎光临！”

    “我和鸽子先去趟洗手间，你们点餐吧！”

    “好。”

    早过了饭点，这会儿餐厅人不多。

    “四份西冷牛排，都要七分熟，再来一份蔬菜沙拉，一瓶果汁……”

    点餐时，董晨环顾餐厅内四周装饰，突然眉头一皱，用胳膊肘撞了撞林知行，压低声音道：“林哥，你看看周围！这饭店里挂了很多国家的国旗，却唯独没有挂华国的国旗。”

    “嗯？”

    林知行一愣，扫了一眼周围。还真如董晨所说，餐厅内没有华国的国旗，全是外国的国旗。

    公然在华国地盘搞歧视，董晨火瞬间上来了，怒气冲冲拍桌道:“服务生，你们老板在没在饭店？喊他出来一趟！”

    “先生，请问您有什么事？”

    “一会儿你就知道原因了，不是你能解决的，快喊他出来，我有事找他！”

    服务生不知道这位新来客人为什么突然发怒，见僵持不下，无奈去喊来了餐厅老板。

    看见餐厅老板的模样，董晨更气愤了，拳头攥得咯咯响，扭头道:“林哥你看见没有，这个光头白男在华国地盘还敢搞地域歧视，胆子真大啊，我现在真想揍他丫的。”

    “别冲动，先问问原因……”

    “请问找我什么事？我就是这餐厅的老板！”

    光头白男中文口音很流利。

    董晨一边拍视频，一边慷锵有力地质问道：“墙上为什么没有华国的国旗？你是在搞歧视吗？”

    光头白男瞅着他手指的方向，一愣，“这个是世界杯参赛国的旗帜。”

    话音刚落，沉默声震耳欲聋。

    还是登月简单啊……

    “喂！”

    林知行从兜里掏出电话，贴在耳朵上溜了，独留董晨一人在风中凌乱。

    光头白男打破沉默，道：“快了，还有四天，等这届世界杯开始后，我们会将华国的旗帜挂上去！”

    董晨华国血刚沸腾起来，就被一句话浇了个透心凉。

    沉默良久，他攥着老板的手，鞠躬道谢，“搜噶搜噶，斯密马赛！”

    ……

    另一边。

    某高档公寓内。

    郭嘉禾回到了沪市住所，从酒柜里拿出一瓶红酒，来到餐桌旁坐下。

    餐桌上是老妈为自己准备的饭菜，还有一个文件形式的快递。

    失望到极致的感觉，好像所有的热情都瞬间被熄灭。

    明明是自己喜欢的菜，郭嘉禾却一点都不想吃。

    “澎！”

    他打开了红酒瓶，塞进了嘴里猛灌。

    “失败，伱是一个失败者，咳咳……”

    郭嘉禾想一口气喝光整瓶来麻醉自己，却被酒水呛到，喷了一桌子的酒。

    “哈，喝酒你也这么差劲！”

    郭嘉禾苦笑着用衣袖擦着桌子上的酒水，看着桌子上被淋湿的快递，拿起撕了两下没撕开，仿佛失去了对外界的敏感和反应。

    最后，他用牙齿咬开了快递包装，拿起里面的东西瞅了瞅。

    【郭嘉禾先生您好，AATV音乐春晚向您发出邀请……】

    “这，哈哈哈哈……”

    疯笑的郭嘉禾将邀请函撕了个粉碎，泪水渐渐模糊了他的视线。

    跟邀请函一同碎掉的，还有他的音乐梦想。

    (本章完)

    

第278章 唱响世界杯，林知行暴怒    西餐厅内。

    “林哥，世界杯快要开始了，开幕曲《旗开得胜》是由你和鸽子唱吧？”

    “对的，还有董德华，明天就要去彩排了。”

    林知行点了点头，切割一块牛排塞进了嘴里。

    “旗开得胜……”

    董晨瘪了瘪嘴，叹气道：“这歌像是许愿了。国际足联为了让华国国足出线，32改成了48，国足才压线获得资格，第一场就踢法尼国，怎么可能赢。”

    “别说了，给他们唱我都有点害臊。”

    “哈哈。”

    董晨瞅着满脸无奈的林知行，笑着将最后一块牛排塞进嘴里，不过瘾道：“他们家牛排做的不错，我还想再吃一块。”

    姬玉用叉子敲了敲盘子，咧了他一眼道：“还有不到一个月就要举行婚礼了，你给我少吃点减减肥，这都算夜宵了。”

    董晨摸了摸日发圆润的腮帮，笑着点头，“好好好，从今天开始，我晚上再吃夜宵，我就是岛国人。”

    林知行和宋鸽相视一笑，“嚯，婚期都定下来了啊？”

    董晨害羞地挠了挠头，“昨天定下来的，还没来得及跟你们说，是下月十八号，得提前点嘛，有孕相结婚比较尴尬……”

    林知行笑着搂住了他的肩膀，“好，这是大事，最近结婚的事多忙，工作上的事可以先放放。”

    “谢林哥，工作不忙的。”

    “鸽子！”

    姬玉眯着笑眼，拉住了宋鸽的手，“那天我的捧花抛给你呀！”

    宋鸽偷瞄了林知行一眼，两个浅浅的酒窝漾在绯红的脸颊上。

    ……

    ……

    凌晨一点钟。

    北平酒店内。

    “哈，好累啊……”

    林知行从浴室里出来，疲惫地伸了个懒腰，无意间一撇，发现董晨正坐在桌前捧着泡面吃，“董，昨天晚上你才发誓，说再吃夜宵是岛国人，怎么又吃上了？”

    “嘘！”

    董晨比了个噤声的手势，邪魅一笑，“呦西，食食物者为俊杰。”

    “6！”

    林知行竖起了大拇指，这会刚洗过澡没有睡意，便靠在了床头上，看起了昨晚的歌曲反馈。

    【韩春红，哦耶哥，宋鸽，大号全开！新版本《月亮之上》拿下第一名！】

    “红姐真的牛，逼的哦耶哥梵音，逼的宋鸽蒙语，三個大神！”

    “三个人唱出了14亿人的气势，听得过瘾啊！”

    “这首歌，100年内，有人可以媲美红姐，有人可以媲美宋鸽，但是没有人可以媲美哦耶哥，因为我想不出谁能压制他的声音！”

    短短几个小时，这条微博便登上了热搜榜第一。

    看着评论区好评如潮，林知行非常满意。

    关掉微博后，他靠在了枕头上，望着天花板，陷入了沉思。

    决赛要唱两首歌，《缘分一道桥》是其中之一，另一首该唱什么歌好呢……

    ……

    ……

    次日中午。

    北平鸟穴体育场。

    “旗开得胜我们一起唱”

    “世界沸腾我们一起唱”

    林知行与宋鸽还有天王董德华，站在可以容纳十万人的体育场内参与彩排，作为世界杯主题曲，华国格外重视，各方领导都参与了观看。

    董德华就是被安排来老带青镇场的，《旗开得胜》原版就是两男一女唱，演唱没问题，多一个人唱也更有热闹气氛。

    演唱结束后，林知行目光落在了观众席第一排，见领导们都肯定的点头，似乎对演唱很满意。

    “可以，非常好。各位，彩排明天还有一场，受累了受累了！”

    “不辛苦的，没问题。”

    在工作人员的带领下，林知行等人离开了舞台。

    “华哥，明天见！”

    “再见！”

    跟董德华说完再见，林知行和宋鸽正打算去停车场，突然被一位穿着制服的女工作人员拦下。

    “您是？”

    “这是我的名片！”

    女工作人员眯着笑眼，激动道：“凤栖梧桐，我太喜欢你们了，可不可以跟你们合张影？”

    “没问题的。”

    “谢谢。”

    合影之后，女工作人员笑着自我介绍道：“我的工作是在比赛中场休息时间播放音乐，我会放你们的歌给外国友人听。”

    还有这好事？

    林知行抿嘴一笑，“我再给伱签个名吧！”

    ……

    ……

    三日后。

    晚上十点三十分。

    北平鸟穴体育场。

    风梳云影，万籁俱寂，唯有欢呼和呐喊声在天地间回响。

    “中视广播电视台，中视广播电视总台，观众朋友们大家晚上好，欢迎收看第12届国际足联世界杯开幕式，我们在鸟穴体育场为您现场直播……”

    【3】

    【2】

    【1】

    随着倒计时结束，华国世界杯开幕仪式正式开始，世界杯的序幕正式拉开，梦幻般的盛况在这一刻展开。

    五彩斑斓的焰火，在黑夜中绽放，光辉划过城市的天际线。

    全世界的目光汇聚在此，欢庆的气氛充斥着每个角落，观众们激动的心情溢于言表，这是一场全球热血的庆典。

    开幕式上的舞蹈者们高举着各国国旗，热情洋溢，代表着各个国家间的友好和互助，他们的舞步仿佛在彩排人们的幸福。

    ……

    “董德华，凤栖梧桐，该出场了！”

    【叮！】

    【特殊任务开启，歌曲《旗开得胜》获得百万人认可，完成奖励选歌卡一张！】

    “百万人？”

    从通道走出的林知行，不屑地哼了一声，“埋汰谁呢！”

    舞台升起。

    众舞者们将他们包围在其中，一场音乐盛宴即将开始。

    “oh oh oh oh～～”

    音乐响起，在全场呐喊中，衣着光鲜的林知行感受着热情，举起了话筒开了口。

    “痛快自在热血澎湃”

    “别问由来星可以摘”

    “成功在我就是现在”

    “定义未来荣耀现在”

    【叮！】

    【特殊任务已完成，恭喜宿主获得选歌卡一张！】

    “这……四句歌任务完成了？”

    ……

    屏幕外。

    华夏艺术学院，活动大厅内。

    优秀毕业生登上了世界杯的舞台，校长组织了全校师生来观看开幕式。

    “哇，林学长好帅！”

    “唱的太棒了，向你们学习！”

    这一刻，林知行是学弟学妹们的榜样。

    ……

    辽城某高档公寓内。

    “咱们的儿子真帅！”

    林妈许梅做了一大桌子菜，一边喝着红酒，一边欣赏着儿子的表演。

    林爸林东则电话打个不停，跟亲朋好友们分享激动的心情，“老王，快看电视，我儿子在世界杯上唱歌了！”

    这一刻，林知行是父母的骄傲。

    ……

    亿达唱片公司。

    “他们是第一个站在世界杯舞台演唱的亚洲面孔！”

    “这杯酒敬林哥！”

    董晨领着心灵之声乐团、唐音乐团、416文艺女团等全体艺人，一起用投屏观看开幕式。

    这一刻，林知行是同事心中的神。

    ……

    某公寓内。

    “他们何德何能啊，运气好罢了！”

    某出租屋内。

    “当初要是我参加了世界杯主题评选，现在站在那里的就是我！”

    某酒店内。

    “老公，为什么要我把林知行的照片戴在脸上？”

    “因为我要狠狠地干他！”

    这一刻，林知行是对手们眼中的钉子。

    ……

    今夜。

    华国世界杯开幕式举办圆满成功，凤栖梧桐有了一场终身难忘的体验。

    然而，开幕式结束后的比赛，差点把华国球迷们的心梗气出来。

    作为东道主的华国国足，半场让法尼国踢了5比0，中场休息，法教练训斥了一通队员们，下半场才留情，最终成绩6比0。

    ……

    次日上午。

    亿达唱片公司，好运工作室内。

    坐在电脑前浏览微博热搜的林知行，气了个半死。

    热搜榜第一，便是国足落败后的球员采访失利总结视频。

    一，草皮不适应，草皮太硬了，不适应阔叶草以及其他一些草。

    二，天气原因，刮风，风大难跑。

    三，裁判帮他们，门柱帮了他们。

    四，对方守门员超常发挥，补时太短。

    五，主场作战有压力，观众不为我们喝彩。

    六，为尽东道主之谊，没有使出全力。

    七，主题曲《旗开得胜》不够燃，球员兴奋点没有提上去。

    “我特么滚你吧！”

    林知行忍不住骂街，这都是什么狗屁理由。

    一旁董晨见林知行暴怒，便猜道了，“林哥，你也看热搜了啊？这你能忍？上号开骂吧，写首歌diss这群孙子！”

    “忍了。”

    林知行把火往下压了压，关掉了电脑，不想再看任何关于世界杯的消息。

    “林哥，我刚刚看了下外网，你还上油管的热搜了。”

    外网热搜？

    林知行一愣，好奇地接过董晨的手机，瞅了眼内容。

    【糟糕的华国世界杯主题曲，盘点历届世界杯主题曲排名！】

    点开视频，听了三首歌后，林知行直接将视频滚珠拉到了最后面。

    【第十二名《旗开得胜》……】

    林知行脸色铁青，点开了评论区，看了些能看懂的英文评论。

    “难听，昨天的华国世界杯主题曲真的难听！”

    “这个排行榜，除了最后一名，其余的我不认可！”

    “写歌的是个白痴！”

    董晨见翻评论的林知行拳头攥的咯咯响，宽慰道：“林哥别生气，那群老外一点欣赏眼光没有！”

    “我忍不了了！”

    林知行气地一拍桌。

    【叮！】

    【选歌卡使用成功，恭喜宿主获得歌曲《We will rock you》！】

    “林哥，你找什么呢？”

    “名片！”

    林知行从办公桌里翻出了一张名片，压了压火气，拨打了上面的电话。

    “喂，是丽丽吗？我是凤栖梧桐林知行。”

    电话另一边激动道：“偶像，找我什么事？”

    “我想问下，这届世界杯哪场比赛最有关注度？”

    “当然是明天的法尼国踢桑巴国。”

    “可不可以求您帮个忙，那场比赛的中场休息时间，帮我放一首歌。”

    “当然没问题，我的荣幸！”

    世界杯主题曲排行榜？

    挂断电话的林知行，冷哼一声，“一堆垃圾歌，老子通关你这个榜！”

    (本章完)

    

第279章 《We Will Rock You》点燃世界杯    好运工作室内。

    “一群没见过世面的喷子，明天让你们尝尝什么叫细糠！”

    挂断电话的林知行，余怒未消地锤了一下桌子，随后起身准备去练歌房。

    明天就是关注度最高的比赛了，《We will rock you》这首歌必须要加快速度制作出来。

    “林哥，上哪去？”

    董晨不放心跟在身边，宽慰道：“咱们别跟那些外国喷子置气啊，他们多少都带着歧视的目光，是故意诋毁的！”

    “我没事。”

    林知行摆了摆手，突然想起道：“现在抓紧召集一下，把有时间的人全都喊来练歌房，我现在要录歌！”

    “哦，好好好，我马上联系。”

    董晨见他把愤怒转化为工作，松了一口气，点头立刻去安排。

    ……

    ……

    练歌房内。

    林知行将乐器全都通上电，把打印好的曲谱架好，随后拿起了电吉他伴奏练习。

    “We will we will rock you”

    “We will we will rock you”

    歌曲一共练习唱了两遍，是用心的唱了两遍，但林知行总觉得差点意思，高音有种束缚感，情绪出不来。

    正犯愁差在哪里呢，董晨推门走了进来，用纸巾擦着热汗道：“林哥，我都打好招呼了，大概能来20多人，鸽子陪姬玉看婚纱去了，她们就不来了。”

    “好，20多人足够了。”

    林知行点点头，目光落在董晨擦汗的纸巾上，突然恍然大悟，“让他们在这里等我，谱子先练着，我出去一趟马上回来！”

    十分钟后……

    唐音乐团和心灵之声乐团的成员们，以及作曲部工作不忙的曲作者们，统统来到了练歌房。

    “林哥把我们喊来是做什么？”

    “听说是录歌。”

    “录歌？可是我五音不全啊……”

    正当大伙七嘴八舌议论不解的时候，林知行推门走了进来，紧接着练歌房便传出一阵惊呼声。

    只见林知行光着膀子，脖子上围着一条毛巾，下半身只穿了一个四角短裤。打扮的像是刚从澡堂子里出来一样。

    “这……是刚洗完澡吗？”

    “好家伙，林哥这轮廓让人嫉妒啊！”

    “嚯，这腹肌人鱼线，好想摸一把！”

    大伙感到十分新奇，盯着看的同时，是议论纷纷。

    林知行觉得刚刚的那种束缚感，可能是因为自己穿太多了，便换了一套皇后乐队主唱牙叔同款战袍。

    ——短裤和澡帕。

    林知行曾经不理解牙叔为什么要穿成这样唱歌，后来明白了。

    牙叔的服装经费，都省给了皇后乐队后主唱“亚当兰伯特”那小子了。

    董晨瞅着林知行这副打扮撇了撇嘴，凑上前问道：“林哥，现在需要我们做些什么？”

    “咳。”

    林知行清了清嗓，拍手聚拢过所有人，解释道：“我需要大家按节奏跺脚和拍手，还有需要合音。”

    演示了一番后，大伙你看我我看你，都感到很新奇。

    “这样录歌能行吗？”

    “有点意思啊这个，有点像拍手操，试一试吧！”

    ……

    一番准备工作过后，在众人配合默契了之后，随着林知行的一个手势，第一遍录制开始了。

    “咚咚啪…咚咚啪……”

    林知行感受着强有力的音乐节奏，抓着立式话筒，开始了试唱。

    “Buddy you're a boy make a big noise”

    你是个只会大声嚷嚷的孩子

    “Playing in the street gonna be a big man someday”

    在街头鬼混希望有一天能成为大人物

    “嚯！”

    演唱过程中，林知行眼前一亮。

    脱掉了衣服，之前的那种束缚感真的消失了，如同脱缰的野马一般。

    这是什么原理？

    董晨拦道：“林哥，裤头不能再脱了！”

    ……

    歌曲唱完后，众人全部被震撼到了。

    唐音乐团队长郑莉莉瞪大了眼睛，拍手叫好，“林哥，你写的这首摇滚歌也太牛了，听着超有感觉！”

    林知行笑着点了点头。

    这首歌岂止是牛啊！

    2004年《We Will Rock You》被《滚石》杂志评为史上最伟大的500首歌曲第330名，证明了它在音乐史上的影响力。2008年该曲又入选格莱美名人堂，更证明了它在音乐史上的地位和影响力。

    “哥，我太崇拜你了！”

    作曲部的小宋满脸崇拜，看林知行像看文曲星下凡一般。

    他觉得这首歌编曲太巧妙了，用合唱、跺脚、拍手的方法，可以营造出有好多人参与的效果。这种编曲方式在现场表演时，会有很高的感染力，必定能够引发观众的热烈反应。

    已经脑补出在演唱会，万人合唱拍手的画面了。

    心灵之声乐团队长韩涛，双手竖起了大拇指，“我喜欢摇滚歌。但我听了国外的摇滚，现在听不了国内的了，原因我觉得是国内没有真正的摇滚土壤。这首歌拿出来绝对会在华国开辟摇滚土壤。”

    “感谢大家！”

    林知行觉得摇滚土壤这個说法放到一边。

    华国摇滚没落，很大一部分原因是当年的前辈们太猛了。那时的听众刚接触摇滚乐，接触的便是摇滚乐的巅峰。

    “接下来，狠狠冲击摇滚市场吧！”

    ……

    ……

    次日中午十二点。

    鸟穴体育场内。

    万众瞩目的桑巴国VS法尼国的比赛，即将开始。

    场馆观众席华国一角坐满了华国名流，准备见证这场巅峰对决，缓解一下之前国足被踢6比0的情绪。

    “王老师，是您吗？”

    “哎呦，好巧好巧，你是那个男子演唱团体Super July M的队长小郭吧？”

    “是我是我，您还记得我啊？”

    “我参加过的节目印象都很深，你不是还拿了第一名吗？”

    “对对对，得多谢您支持我。”

    郭嘉禾淘汰受挫后情绪低落，朋友送了他一张世界杯的票，想着来看比赛散散心，没想到临座是摇滚歌手王峰。

    很巧的是，当年他参加的练习生比赛，王峰就是评委之一，两人很早前便认识。

    “伱支持哪个队啊？”

    王峰递过手里的爆米花，笑着问道。

    “法尼国吧！”

    郭嘉禾捏起一粒爆米花，送进了嘴里，解释道：“桑巴国马儿用歧视词汇辱过华国，我不喜欢他。王老师您呢？”

    一句话把王峰怼了个无言以对，只能把桑巴两个字咽下，违心地说出了“法尼”。

    说话间，比赛开始，欢呼声顿时响作一片。

    经过一番激烈交锋后，卫冕冠军法尼国半场踢了桑巴国2比0。

    “爽！”

    郭嘉禾见主队大比分领先，激动地振臂高呼，憋在心中的压抑情绪释放了不少。

    王峰脸色铁青，这场球输了，自己将会亏麻了。

    ……

    中场休息时间。

    广播室内。

    “嚯嚯，林哥哥的新歌来了！”

    负责音乐的工作人员丽丽，搓了搓小手，满脸期待地将林知行发来的歌曲文件，拖进了音乐播放器里。

    很快，《We Will Rock You》歌曲便响彻全场。

    “咚咚啪…咚咚啪……”

    前奏整齐的拍手声从音箱中流淌而出，全场观众们情绪渐渐被感染，有种想一起跟着打节拍的感觉，兴奋情绪逐渐上升。

    林知行的歌声，恰时响起。

    “Buddy you're a boy make a big noise”

    你是个只会大声嚷嚷的孩子

    “Playing in the street gonna be a big man someday”

    在街头鬼混希望有一天能成为大人物

    声音有诉说感，有力量感，更有歇斯底里的爆发感和呐喊感。全场观众们情不自禁地跟着音乐点头。

    华国观众席。

    王峰作为摇滚歌手，对摇滚乐的嗅觉非常敏锐。

    旋律简洁明快，三个音的节奏具有很高的辨识度，从现场效果来看，一些观众已经跟着拍手点头了。

    如此简单，却能达到如此优秀的效果，创作者有点东西啊！

    郭嘉禾刚开始没在意，也听着歌曲点头，可听着听着觉得有点不对劲。

    这声音有点耳熟。

    怎么有点像林知行的声音？会是他吗？

    郭嘉禾不太确定，这首歌没听他唱过，新歌出现在这里应该是不太可能。

    场下球员席。

    “下半场我们要包夹法尼跑车，不能给他接球的机会！”

    “喂，你们有没有听我说话！”

    教练布置战术，发现球员们都分了神，竟还跟着音乐点头。

    ……

    “You got mud on your face you big disgrace”

    你搞得灰头土脸狼狈至极

    “Kicking your can all over the place singing”

    把铁罐到处踢来踢去唱吧

    “这首歌不错啊！”

    王峰一边跟着全场观众们打着节拍，一边扭头问：“小郭，这首歌你知道是谁唱的吗？我今天第一次听。”

    林知行有了语言学习能力的金手指后，唱英文歌很难辨别出来是华国人，王峰没听出来一点。

    郭嘉禾歌曲越仔细听，眉头蹙的越紧。

    从《组合的诞生》节目就听林知行唱歌了，之后对战了那么多期，太了解他的声音特点了。

    “我……我觉得声音好像林知行，可能会是他唱的歌。”

    “啊？”

    王峰感到十分意外，闭眼仔细听了听，音色真的很耳熟。

    林知行在《唱行天下》唱过《See you again》，王峰听过他唱英文歌，回想一下声音真的像。

    两个败给过林知行的难兄难弟，在这一刻都陷入了沉默。

    “We will we will rock you”

    我们要让你震撼

    副歌部分来临，富有激情的歌词，将观众们的情绪点燃。

    法尼队和桑巴队的队员们听着这首歌，代入感很强，感觉自己已经在颁奖台了。

    “Sing it”

    大声唱吧

    “Everybody”

    大家一起来吧

    这两句歌词一出，外国观众们彻底憋不住内心的激动情绪了，跟着音乐一起嘶吼释放。

    “We will we will rock you”

    “We will we will rock you”

    当全场的观众都随着节奏而整齐变化时，能感受到的，只是摇滚乐所带来的无与伦比的震撼。

    可以容纳十万观众的鸟穴体育场内，成了一片热闹的海洋。

    论拍手与口号一般的合唱，恐怕再也找不到哪支歌曲比《We Will Rock You》更适合出现在体育赛场上了。

    华国观众席。

    华国观众们同样被这首歌的情绪感染，但是对英文不擅长的他们，只能在we will we will rock you的时候才能豪迈的唱两句。

    接着又陷入沉默，静静地等下一个we will we will rock you的到来。

    “天呐，光是一首歌就引起了十万人大合唱！”

    王峰觉得今天真是开眼了，见所未见闻所未闻。

    这首歌的成功看来已经是必然的了。

    羡慕的同时，这首歌也给了他一个创作的启发。

    看来一首好的摇滚歌曲，未必需要特别精致的编排。像这首旋律简单，但富有很强的感染力，一样会成功的。

    “这首歌叫什么名字？我好喜欢这首歌！”

    “这是华国世界杯的主题曲吗？”

    “上帝啊，这是我在球场上听过最棒的歌曲！”

    听完歌的国外观众们，交头接耳议论纷纷，都在问或根据歌词搜索这首歌的名字，比赛战况在这一刻都被忽略掉了。

    广播室内。

    工作人员丽丽虽然欣赏不来这首歌，但见这首歌能达到十万人合唱的程度，属实是被吓到了。

    “不愧是我喜欢的男人！”

    待歌曲播放完成后，丽丽笑着播放了《最炫民族风》的音源。

    “苍茫的天涯是我的爱～～”

    听着熟悉的旋律，郭嘉禾与王峰对视了一眼，随后都默默低下了头。

    破案了，看来刚刚那首歌真的是林知行写的。

    ……

    下半场比赛开始。

    “We will we will rock you”

    桑巴队队员们哼着歌曲入场，这首歌在中场休息时间鼓励了桑巴队，让他们重新燃起了斗志。

    “桑巴队进球啦！”

    “桑巴队又进球啦！”

    下半场20分钟过去，桑巴队队员们连下两城，强势搬平了比分，胜负悬念再次升起。

    “法尼队不过如此，兄弟们加把劲，冲破他们的防线！”

    面对对手的挑衅，法尼队队员们邪魅一笑，“你们不要忘了，刚刚我们也听了那首歌哦！”

    “法尼队进球啦！”

    “法尼队又进球啦！”

    “终场哨声响起，法尼队4比2桑巴队！”

    “赢了！法尼队赢了！”

    ……

    观众席内。

    欢呼声和热闹的氛围与郭嘉禾和王峰无关，他们此刻的情绪都到达了崩溃的边缘。

    尤其是郭嘉禾，他的身体在不由自主的瑟瑟发抖。

    他万万没想到，那片可怕的阴影还在笼罩着他。

    无法逃离……

    (本章完)

    

第280章 轰动摇滚圈，《霍元甲》上映！    【震惊！一首神秘英文歌，引起十万人大合唱！】

    【神秘摇滚歌嗨翻世界杯，演唱者究竟是哪位神秘歌手？】

    【法尼队踢桑巴队结束，球迷们聊得最多的话题是，中场休息时的那首英文歌叫什么名字？】

    【浏览器，短视频热门搜索：We will we will rock you是什么歌？】

    本届世界杯最受关注的法尼队与桑巴队的比赛结束后，关于比赛战况的话题，居然没压过歌曲的话题。

    《We will rock you》这首歌在世界杯的舞台上播放，反响非常热烈，勾起了全世界喜欢音乐的人兴趣，都想知道歌曲名字以及演唱者是谁。

    ……

    米国。

    实况足球游戏公司。

    “喔喔喔，天呐，这首歌是我听过的最棒的摇滚乐！”

    总裁杰瑞看完了比赛，第一时间便在网络上搜索了歌曲，搜索连连受挫后，终于在油管网站上找到了一个歌曲视频。

    视频是世界杯现场观众录制的。视频特点是手抖、噪音、画面模糊，但尽管这样，这条视频居然有着1000万的播放量。

    歌曲没听够，还找不到原版歌曲的老外们，选择反复播放这个视频解瘾。

    【我出100美刀，谁可以把原版音源发给我？】

    【上帝啊，我觉得这首歌超过了所有世界杯的主题曲！】

    【这首歌是我今年听过最好的摇滚歌曲！】

    “我也一样！”

    总裁杰瑞翻看视频评论区，发现了很多志同道合的评论，第六感告诉他歌曲一定会火爆。

    当即放下鼠标，拨打电话给公司版权部门。

    “喂，一旦找到we will we will rock you这首歌的演唱者，请务必拿下这首歌的版权！”

    ……

    另一边。

    FIFA游戏公司。

    会议室内。

    总裁汤姆将油管网站上的歌曲视频，播放给了公司高层们看，并询问起歌曲如何。

    “这首歌太棒了，我觉得超出了游戏里的所有背景音乐！”

    “太振奋人心了，我爱上了它！”

    “歌曲叫什么名字，太酷了，我想购买它！”

    听完了众人的反馈，总裁汤姆抿嘴一笑，拍了拍胸脯道：“我保证这首歌会出现在我们的游戏中！”

    ……

    ……

    亿达唱片公司。

    好运办公室内。

    【华国摇滚教父崔大可点赞了世界杯神秘歌！】

    【黑猫乐队评价世界杯神秘歌：作为摇滚歌曲，与观众的互动性可能是全世界最好的！】

    【二手百合乐队主唱评价世界杯神秘歌：不得不承认，我们的摇滚乐与国外还有很大的差距，我想不到我们有哪首歌能比得过这首歌！】

    林知行淡定地浏览着网络上的歌曲反馈，心如止水。

    《We will rock you》这首歌受欢迎是一定的，在摇滚圈子引起轰动也是一定的，但有这么多摇滚歌手夸赞，有些意想不到。

    【叮！】

    【特殊任务已完成，恭喜宿主获得选歌卡一张！】

    “受欢迎人数超3000万了吗？”

    系统提示音突然响起，林知行的嘴角勾起了一抹笑。

    《We will rock you》这首歌在世界杯中场休息播放时，系统发布了新任务，没想到仅过去5小时便完成了。

    “是时候公布了！”

    林知行打开了手机摄像头，用支架支在了办公桌上，随后开启了录制。

    录制内容很简单。

    他一边拍桌子打着节奏，一边开口唱道。

    “We will we will rock you”

    ……

    【世界杯神秘歌名字叫《We will rock you》！】

    林知行编辑好了视频标题，随后将视频发了出去，并自己留言置顶。

    留言内容是一张英文图片，来自米国网站油管。

    ——世界杯主题曲排行榜。

    这条微博一经发出，直接登上微博热搜榜第一，华国网友们感到十分难以置信。

    【天呐，世界杯神秘歌居然是哦耶哥创作的！】

    【牛啊！这首歌太给我们华国长脸了！】

    【原来是因为外网贬低《旗开得胜》才创作出的这首歌啊，用实力打脸真帅！】

    某酒店内。

    “我哪有旺夫命，我哪有旺夫命……”

    亚当舒伯特正在酒店里练歌，华国助理敲门走了进来，“亚当，你今天有没有看世界杯比赛？”

    亚当舒伯特笑着摇了摇头，“没有，我对足球不是很感兴趣！”

    “来听一听这首歌！”

    华国助理将《We will rock you》这首歌，播放给了他听。

    亚当舒伯特眼前一亮，兴奋地跟着音乐点头，忍不住问道：“我超喜欢这首歌，这是谁唱的？”

    “林知行！”

    “哇哦！”

    亚当舒伯特回想起曾经跟自己对战的林知行，十分佩服地竖起了大拇指。

    “请帮我跟他传达，他是我见过最出色的华国歌手！”

    ……

    ……

    两小时后。

    好运办公室内。

    忙于工作，才弄清状况的董晨，来到林知行身边，激动问道：“林哥，我真的没想到你能在世界杯上为歌曲打广告，你花了多少钱？”

    “你这消息有些闭塞啊！”

    林知行指了指自己的腮帮，咧嘴一笑道：“一分钱都没花，刷的是脸！”

    “广告打的太成功了！”

    董晨佩服地竖起了大拇指，“这首歌在国外火起来了，现在有两家足球的游戏公司打电话来沟通，他们都想买《We will rock you》这首歌作为游戏背景音乐！其中一家游戏公司还愿意为你建模，如果合作成功的话。”

    “什么？国外游戏公司都来沟通了？”

    林知行惊讶地瞪大了眼睛，万万没想到，以后自己的歌曲会出现在游戏中，“两家都可以卖，但如果想要独家版权的话，价高者得。”

    “好，我这就去跟他们沟通！”

    等董晨离开之后，林知行按耐不住点开了之前自己发的微博，又点开了微博热搜榜看了一圈。

    歌曲广受好评的同时，出现了一个怪现象。

    当自己的身份公布后，再没有一个摇滚歌手顶自己顶这首歌，之前发微博吹这首歌的摇滚歌手们，很多都删掉了夸赞的微博。

    “哎！”

    林知行无奈地叹了口气。

    可以承认国外对手很强，但自己人不可以……

    ……

    ……

    晚上十一点。

    酒店房间内。

    “好困……”

    忙碌了一天的林知行，洗过澡用风筒吹头发的工夫，身后突然传来一声尖叫。

    “林哥，你快看！”

    董晨激动地从床上爬了起来，鞋子也没顾得上穿，小跑着将手机拿给了林知行看。

    “什么啊……”

    林知行接过手机，瞅了一眼，“世界杯主题曲排行榜……”

    是上次油管网发的排行榜视频。

    点开视频瞅了眼，《旗开得胜》依旧排在最后一名，《We will rock you》这首歌并没有加进去。

    林知行指着手机，诧异问道：“让我看什么啊？这不跟上次的视频一模一样吗？歌也没加进去拿第一……”

    “本就不是世界杯主题曲，没加上去也情有可原！”

    董晨笑着伸手指了指，“你看评论区！”

    林知行点开评论区，感到非常意外。

    热评第一名：【《We will rock you》这首歌，超过了排行榜里的所有歌曲！】

    这条热评的点赞，居然比视频的点赞还高出一万赞！！！

    “林哥，这条热评不是亮点。”

    董晨笑着拍了拍他的肩膀，解释道：“真正的亮点是，这個视频的作者，也点赞了这条热评！”

    “你用实力打服了他们！”

    ……

    两日后。

    好运办公室内。

    《We will rock you》这首歌又冲上了热搜榜，这次上榜的原因，是因为华国国足的赛后言论。

    《We will rock you》在受到全世界球迷的欢迎后，华国足联将这首歌定为了每场比赛必放的曲目。

    虽然只在中场休息时有音乐，但在比赛时也会有球迷自发进行合唱。败北给叙利国的国足，赛后采访环节，直言点球大战受到了全场合唱《We will rock you》的干扰。

    “太特么不要脸了！”

    董晨看见这条微博热搜，鼻子都气歪了，“林哥，我想发微博怼国足，连在战乱中的叙利国都能输，还有脸找借口！”

    “本国举办世界杯，伱上微博骂街国足不太好，回击这事交给我吧！”

    林知行安抚董晨后，编辑了一条微博发了出去。

    【如果国足在后天的比赛能战胜韩队，我个人奖励国足一个亿！】

    微博一经发出，全网笑疯。

    “哦耶哥用这种方式表达了对国家体育的支持，同时又不损失一毛钱，高明！”

    “什么叫零成本爱国，哦耶哥做到了！”

    “漂亮的回击，哈哈哈！”

    ……

    ……

    今天是星期四。

    电影《霍元甲》宣传了许久，终于到了上映的日子。

    亿达电影院内。

    “祝李导票房大卖！”

    “也祝你音乐大受欢迎！”

    林知行受导演李文书的邀请，一同来电影院观影，感受最直观的观众反馈。

    他们选择了观影效果最好的第八排中间座位。

    “我来看这电影，就是为了听哦耶哥的新歌！”

    “我也是，据说歌曲把新四大天王张远洲的歌压下去了，一定会非常不错的！”

    听着身边观众的讨论，导演李文书略有些尴尬。

    很快，电影开始。

    霍恩第是远近闻名的镖师，一手霍家拳威震武林。少年霍元甲体弱多病，父亲本不愿让他习武，初始霍元甲还遵从父亲的意见。

    后来父亲与津门赵氏比武，一纸生死状签下，生死在天，但霍父偏偏在关键时刻收了手，被赵氏打下擂台。自此变强的信念便在霍元甲心中深种，与之一起种下的还有仇恨。

    自那以后霍元甲偷录霍家拳天天苦练，终成高手，二十年后终能亲手挫败赵氏，那天晚上，在霍父的灵堂前霍元甲说了这么一句：“爹，当年你的拳不够快更不够狠……”

    电影院观众们，看到这里惊呼。

    “嚯！灵前训爹第一人！”

    之后的霍元甲如日中天，越发狂妄嚣张，连续向津城所有高手签下了生死状。

    站在擂台之上，霍元甲指着台下放话，“别那么麻烦了，所有签了生死状的一起上！”

    众高手们一拥而上，然而，在霍元甲手下全都撑不过两个回个便被打下擂台。

    恰在此时，音乐响起。

    先入耳的是鼓声，由缓到急，紧接着琵琶声随之而起，杀伐之意四起，观众们顿感情绪随音乐激荡，就在这时，二胡声拉响。

    振奋、激昂、悲凉，一股视死如归的感觉油然而生。

    “呵！命有几回合擂台等着”

    “生死状赢了什么冷笑着”

    “天下谁的第一又如何”

    “止干戈我辈尚武德”

    听见林知行的歌声，电影院大半观众都举起了手机，拍摄录制。

    “小城里岁月流过去”

    “清澈地勇气”

    是戏腔！

    配合着电影画面，观众们瞬间起了一层鸡皮疙瘩。

    “哦耶哥这个戏腔太酷了！”

    “我现在超喜欢带戏腔的歌！”

    紧接着……

    “霍霍霍霍霍霍霍霍，霍家拳的套路招式灵活”

    “活活活活活活活活，活着生命就该完整度过”

    “过过过过过过过过，过错软弱从来不属于我”

    “我我我我我我我我，我们精武出手无人能躲”

    连续四句歌词，每一句的第一个字都是上一句的最后一字，配合着电影不仅给观众洗脑，还唱出了此刻霍元甲的汹涌气势。

    “这首歌太新鲜了！”

    “歌曲还能这样唱？太牛啦！”

    武打镜头结束，音乐戛然而止，观众们意犹未尽，发朋友圈猛吹的同时，还在不停地回味着。

    影片里，霍元甲因为自己的狂妄付出了代价，痛不欲生的霍元甲隐姓埋名，沉淀下来的他渐渐悟到了武学的真谛。

    恰逢，津城被占领，国人饱受欺凌。霍元甲在报纸上看见了国外武者横扫华国武者的消息，并声称华国人都是“东亚病夫”。

    霍元甲再次登上擂台，挑战五国武者。

    打斗过程中，音乐再次响起。

    “昏睡百年国人渐已醒”

    “睁开眼吧小心看吧”

    “历来强盗要侵入”

    “最终必送命”

    林知行激昂的歌声，配合着影片霍元甲打的五国武者连连败退的场面，观众们感到热血沸腾。

    “万里长城永不倒”

    “千里黄河水滔滔”

    “江山秀丽叠彩峰岭”

    “问我国家哪像染病”

    五国武者全部被打趴，霍元甲将“东亚病夫”的牌匾一脚击碎，并大喝一声，“华国人，不是东亚病夫！”

    全场沸腾，“津门第一”响彻武馆。

    电影至此结束。

    一拳家破人亡，一拳国民自强！

    “好！电影太棒了！”

    “必须安利一波！”

    掌声响彻电影院，让导演李文书感到意外的是，观众们竟无一人离开，都在看电影字幕，并举着手机拍摄。

    这一现象太少见了……

    “他们是在看演员表吗？”

    字幕滚动……

    【插曲/印象曲/配乐/片尾曲：《霍元甲》，《万里长城永不倒》。】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “天呐，这两首音乐配的绝了！”

    “难怪会取代张远洲的歌，太为电影加分了！”

    “终于知道歌名了，这一泡尿给我憋的，溜了溜了！”

    清楚歌曲名字后，观众们一窝蜂地离开了电影院。

    李文书：“……”

    出了电影院。

    李文书握住了林知行的手，笑着道谢，“小林，谢谢你陪我来看首映反馈。”

    “啊？”

    林知行心里反问：“今天不是你陪我看歌曲反馈吗？”

    (本章完)

    

第281章 须知少日拏云志，曾许人间第一流！    五小时前。

    滚冰唱片公司。

    “听说了吗？电影《霍元甲》今天就要正式上映了！”

    “知道，还知道咱们公司那个犟种非要把他之前为电影做的专辑，在电影上映同时发出来。”

    “张远洲是真自不量力啊，敢跟林知行硬刚比歌，港城双雄都不是他对手啊，连我都要避其锋芒。”

    “老刘，聊天请不要顺带吹捧自己，林知行那个家伙，恐怕只有巅峰的我才能与之抗衡！”

    “6！”

    新四大天王之一的张远洲，因为脾气古怪，骨子里就有一股傲劲儿，在公司里非常不受同事们的待见。

    得知张远洲的对手是林知行，同事们议论纷纷，几乎所有人都看衰他，等着看他的笑话。

    “一群胆小鬼，他有什么可怕的！”

    张远洲清楚最近同事在议论自己，十分反感他们，在微博上为歌曲做宣传的同时，心里暗暗较劲，“等我赢给你们看！”

    ……

    ……

    《霍元甲》电影首映结束后，相关话题很快冲上了微博热搜榜第一名。

    【《霍元甲》电影真的好看，两首配乐也同样精彩，强烈推荐这部电影！】

    话题评论区好评一片，观影过的观众狠狠共情了。

    “同意！《霍元甲》歌曲太魔性了，我现在已经被洗脑了，霍霍霍霍霍！”

    “说电影是这首歌的MV有些夸张，但有这两首歌的助力，对票房一定会有很大的帮助！”

    “我更喜欢《万里长城永不倒》这首歌，歌曲配合电影情节，成功激起我的爱国情怀！”

    “祝电影票房大卖，希望《霍元甲》和《万里长城永不倒》两首歌，快些上线音乐平台！”

    ……

    凌晨两点钟。

    某高档公寓内。

    “我倒要看看你哪里比我优秀！”

    一觉睡醒的张远洲洗了把脸，振奋了一下精神，随后坐到了电脑前，打开了枪板电影网站，开启了二倍速观影。

    刚看了五分钟，他眉头紧蹙，在电影评论区敲上了一行字发了出去。

    【录制手不要抖，尽量用一万元以上的相机拍摄，才能保证音质和画面清晰度。虽然我没去现场看，但不代表我没有标准和追求！】

    “这画质都采纳，这网站迟早要完！”

    张远洲一边吐槽着，一边继续观影。

    待电影到了霍元甲一战成名，威震津城，音乐恰时响起。

    听了《霍元甲》歌曲前奏，他眉头微微一皱。

    大鼓、古筝、电子鼓、二胡、架子鼓、电吉他、笛子、贝斯，琵琶，居然用了九种乐器，还有搓碟声。

    十种声音结合在一起，但听着丝毫不乱，确实是有一定水准。

    自己的歌全部用了中式乐器，在丰富度上差了一些。

    “呵！命有几回合擂台等着……”

    “小城里岁月流过去……”

    “霍霍霍霍霍霍霍霍，霍家拳的套路招式灵活……”

    京剧花旦的唱腔与摇滚乐的碰撞，既完美展现了曲风的多样性，还符合了电影的主题……

    听完歌曲的张远洲，眉头越蹙越紧。

    他觉得歌曲有些闪光点，自己也曾想到过，但没有融合进歌曲。

    此刻的张远洲满脑子都是刚刚的歌曲，已无心再观影。他滑动鼠标，直接将电影拉到了最后。

    霍元甲对战国外武者，《万里长城永不倒》歌曲响起。

    “万里长城永不倒”

    “千里黄河水滔滔”

    “江山秀丽叠彩峰岭”

    “问我国家哪像染病”

    歌曲听完，张远洲觉得这首歌并没有刚刚的那首歌音乐性丰富，但胜在调动情绪上，非常契合电影情节。

    电影结束后，张远洲盯着电脑屏幕发呆，眉头拧成一块够夹起一根笔了。

    虽然他骨子里有股傲劲儿不愿意承认其他歌手比自己优秀，但作为音乐创作者，太明白歌曲间的差距了，水准高下立判。

    难怪导演李文书会选择跟他合作，这两首歌确实要比自己创作的优秀。但他觉得自己并不是完全输给林知行，至少在演唱方面，自己是更优秀的。

    “这……”

    听完两首歌曲的张远洲，虽然早已做好心理准备，但点开自己为电影写的歌，还是被数据着实吓了一跳。

    播放量100万，收藏数两万五千多，评论数两万七千多。评论比收藏的人还多，这意味着评论区已经被攻陷，评论大多会是歌曲的对比。

    “嗯……”

    张远洲战术性喝了两口水，随后硬着头皮点开了歌曲评论区。

    【兄弟，听听林知行写的歌吧，不服你也是输了！】

    【如果没有《霍元甲》和《万里长城永不倒》，我会觉得你这首歌不错，可惜没如果……】

    【珠玉在前，这首歌真没法听了，我不能给你收藏了。】

    张远洲捂着胸口，鼠标滚轮滑动了十几秒，才终于找到了一条好评，还是自己的粉丝留言的，没有什么参考性。

    五分钟后……

    他来到了镜子前面，正了正衣领，喃喃道：“其他人不敢做的事你敢做，你已经赢了。下次你会赢他！”

    ……

    ……

    凌晨两点钟。

    《我是歌王》决赛前夜。

    参加完电影首映的林知行，回到酒店后，躺在床上竟失眠了。

    回想起刚来参加这档节目，被众奇袭歌手围攻险些淘汰掉，到如今杀到了决赛，真的很不容易。

    拟订的明日比赛计划是，先用《贝加尔湖畔》淘汰掉音乐诗人方健，让他活在自己的阴影里。再用《缘分一道桥》与大魔王一较高下。

    林知行虽然对这两首歌很自信，但想到他们两人同样会拿出最强的歌并使出全力，还是有些担心。

    “林哥，都凌晨两点了，怎么还不睡？”

    “不好意思，我翻身吵到伱了是吧？”

    “没有，我也不困，是因为比赛紧张吗？”

    “有一点吧。”

    林知行如实坦白后，调整了一个舒服的睡姿，便不再翻身。

    “叮了当啷……叮了当啷……”

    房间里突然有异响，林知行睁开眼吓了一跳，只见董晨赤身裸体光着个屁股，正在围着床小跑。

    “董，你叮了当啷跑啥呢？”

    董晨摘下了手串，道：“林哥，还记得当初咱们俩的约定吗？你要是夺冠了，光着屁股围车库跑三圈。我说你夺冠我光着屁股陪你跑三圈！”

    林知行捂着脸有些哭笑不得，当初根本没抱夺冠希望随口一说，没想到他还真记在心里了。

    董晨凑到林知行身边，一脸认真道：“我现在正在练习，你懂我的意思吧？”

    这种激励方式，还真的做到了让林知行不再焦虑。

    他翻身坐起，攥了攥拳头，保证道：“谢谢，明天我会拿下冠军奖杯的！”

    ……

    ……

    次日清晨。

    林知行早早就起床了，冲了個冷水澡后，他从背包里翻出了一条紫内裤换上了。

    这条“紫内裤”不是一般的紫内裤，而是曾经在《组合的诞生》决赛时穿过的紫内裤，仅穿过一次尚未洗过，拥有冠军气息。

    他希望今晚跟当初一样，自己“指定能行”！

    换完了衣服，离去机场时间还早，他掏出枕头下的手机，点开了微博。

    微博评论里，全是粉丝们送上的祝福。

    “加油哦耶哥！今天你们一定会拿下冠军！”

    “相信自己，你们会做到的！”

    “凤栖梧桐，你们嘛时候拿下歌王的称号？就在今天！就在今天！！！”

    林知行看着一条条粉丝鼓励自己的话，感觉身体一点点蓄满了力量。

    受到鼓舞的他，点开了微博个人资料，在个性签名一栏填上了一行字。

    【须知少日拏云志，曾许人间第一流！】

    ……

    ……

    晚上七点半。

    沪市，《我是歌王》录制大楼外。

    手拿海报、灯牌、应援棒等助威道具的五百位现场观众，正在有条不紊地排队入场。

    为保证比赛的公平性，不受歌手个人人气的影响，节目组去掉了网络人气投票，将现场观众的投票添加了进去。

    五百位观众统统是微博中奖的幸运儿，他们高举着爱豆的灯牌，对今晚的比赛充满了期待。

    ……

    歌手候场室内。

    三强的选手都化好了妆换好了着装。此刻无一例外，都在做着发声练习，要奋力拼搏为自己的《我是歌王》之路，画一个完美的句号。

    “大家晚上好！”

    导演洪波挥手走了进来，看着节目最后剩下的精英们，笑着说道：“我来说一下，等你们走向舞台通道，通道里的主持人会递过话筒。你们要说出赛前宣言，我这里有模板，希望你们能取得心怡的排名！”

    “我就不需要模板了，我自己想。”

    林知行摆手拒绝，连赛前宣言都要用模板，那还当什么文抄公。

    “鸽子，紧张吗？”

    林知行瞅着身旁正在练声的宋鸽问。

    “不紧张。”

    宋鸽摇了摇头，眯着笑眼问道：“我们会一起拿下冠军是吗？”

    “当然！”

    ……

    晚上八点整。

    在现场导演的一个手势下，大厅瞬间安静了下来，《我是歌王》决赛直播录制正式开启。

    最近三天《我是歌王》节目组砸了大价的宣传费，为决赛造势。节目刚一开播，直播间弹幕瞬间飘满了屏幕。

    “第一，沙发！”

    “健哥，拿下第一名吧！”

    “大魔王，今晚是你的舞台，去捍卫它吧！”

    “《我是歌王》不能没有宋鸽，就像《我是歌王》不能没有哦耶哥！”

    总导演办公室内。

    洪波看着直播间初始数据，感到十分的激动。目前的在线人数是700万，今夜破1000万的在线人数记录，应该是没有问题。

    舞台灯光闪烁。

    在观众热情掌声中，主持人何灵笑着挥手走到了舞台中央，站在了观众们的面前。节目组怕歌手主持分散精神，特意花大价钱请来了口碑与实力俱佳的何灵。

    “观众朋友们晚上好，欢迎收看《我是歌王》决赛的直播现场，我是主持人何灵……”

    在一番开场白后，林知行拿起手卡，介绍道：“接下来，有请首位出场的歌手方健带来歌曲《三生有你》，大家掌声欢迎！”

    话音刚落，台下便响起热烈掌声，方健的粉丝们疯狂摇晃着助威道具。

    “哇，这首歌是成名作！”

    “终于要唱这首歌了，我期待了好久！”

    “唱这首歌必会晋级！”

    感受着观众们的热情掌声，方健挥手走到了舞台中央，西装革履的他风度翩翩，谦谦君子的形象让人很有好感。

    在观众们的期待中，他缓缓开了口。

    方健的声音里有一种天生的理智与沉静，纯净轻灵，不染烟尘。空灵的歌声，很快便将观众们拉入他的歌曲世界里，并享受其中。

    他深知自己的抒情歌想赢王佳薇夺歌王头衔很难，今晚的第一首歌，他便选择了准备的两首歌里最好的，并全力以赴。

    目标是淘汰凤栖梧桐，成功晋级。

    歌手候场室内。

    听着方健的演唱，林知行与王佳薇四目相对，都微微点了点头。

    看来决赛的强度提前来了！

    ……

    很快，随着一个婉转悠扬的长音，方健完成了演唱。

    台下掌声雷动。

    “音色太干净了，配上这副外表，简直是当代才子的典范！”

    “不愧是音乐诗人，唱得太精彩了，第一首就这么棒！晋级稳了！”

    方健向支持自己的观众们鞠躬致谢，心里暗道：“这便是最强的我了！”

    “感谢方健的演唱！”

    主持人何灵登台，微笑报幕道：“下面有请凤栖梧桐为大家带来歌曲《贝加尔湖畔》，大家掌声欢迎！”

    话音刚落，歌曲信息出现在了舞台荧幕上。

    【贝加尔湖畔】

    【凤栖梧桐】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “加油，你们一定会晋级的！”

    【叮！】

    【系统任务困难难度开启，成功获得《我是歌王》歌王头衔，完成奖励地球随机歌曲一首，选歌卡三张！】

    “三张选歌卡？给这么多？”

    系统提示音突然响起，林知行感到十分意外。

    看来今晚有场硬仗要打了！

    林知行与宋鸽手牵手出场，走进通道内，等候已久的主持人递过了话筒。

    面对镜头。

    接过话筒的林知行，目光坚定道：“人的生命里，有两个重要时刻，一个是你出生，另一个是你知道为何而生。”

    “我认为我们就是为了冠军而生！”

    ……

    (本章完)

    

第282章 《贝加尔湖畔》活在夏洛的阴影里    “冠军！”

    “冠军！！！”

    舞台灯光变幻，红光像火，粉光像霞，黄光似电，宛如流动的琥珀。出场的凤栖梧桐轮廓镶嵌在一片璀璨光影之中。

    站在舞台中央的林知行，无意间一撇，颇为意外。

    刚刚在方健站定的位置，居然出现了一个黑色的球形发光体。

    走上前，触碰到的瞬间……

    【演唱技巧（情绪）熟练度+1点。】

    【当前：情绪B（45/50）。】

    又到了一个新提升阶段的阈值，演唱情绪的实力再度提升。

    “谢谢健哥，我将用最强的实力打败你！”

    在灯光暗淡下去的同时，一身黑色西装身姿笔挺的林知行，跟场下的乐队老师们点了点头。

    钢琴手奏响琴键，流畅的前奏轻轻响起，之后手风琴美女笑意盈盈地无缝加入，优美旋律，让全场的情绪第一次开了一小锅。

    “哦耶哥就是穿得严严实实也给人很性感的感觉！”

    “哇，这个前奏真绝。真的有种在贝加尔湖畔，看着波光粼粼的湖面，吹着风的感觉。”

    “为大家科普一下，贝加尔湖总容积23.6万亿立方米，最深处达1637米，是世界第一深湖、欧亚大陆最大的淡水湖。湖长636千米，平均宽48千米，面积为3.15万平方千米！”

    ……

    屏幕外。

    某高档公寓内。

    被淘汰出局的郭嘉禾，早早便守在了电脑前。

    他把淘汰凤栖梧桐的愿望，寄托在了方健和王佳薇的身上。

    当他看到方健唱出了成名作《三生有你》的时候，心情十分的舒畅，嘴角也久违的翘起。

    当他听《贝加尔湖畔》前奏，知道是一首抒情歌时，立刻起身离开电脑前，小跑着去酒柜里，拿了一瓶香槟放在了电脑旁。

    “不拿出燃起现场的歌，用抒情歌跟最强的音乐诗人竞争，你们是真勇啊！”

    郭嘉禾嘴里嘟囔着，笑着抄起了桌子上的开瓶器。

    “这瓶香槟为你们而开！”

    ……

    华丽的舞台中央。

    歌曲缓缓进入主歌部分，低头酝酿情绪的林知行举起话筒，唇角轻启开了口。

    “在我的怀里在你的眼里”

    “那里春风沉醉那里绿草如茵”

    他的声音算不上彻底的通透清亮，偶尔会有一字半句的沙哑，就好像隐藏在瀑布下大大小小的碎石，却总能反弹出一些意料之外的惊喜。这几个细细碎碎的发音，没有大川大河的波澜壮阔，却比小溪浅潭更摄人心魄。

    一开场仅用短短26個字，便描绘出一副男女依偎在一起赏景的画面，将观众们情绪代入其中。

    歌手候场室内。

    “旋律好美啊！”

    前奏一响起，方健便被这首歌曲深深吸引住了，觉得这首歌的旋律非常美。

    同时，他发现林知行的唱功又得到了提升。

    既然有这般实力，之前为什么不展现呢？难道是……

    ——实力不详，遇强则强？

    他们的这首歌，跟自己的演唱风格非常像，抒情歌现场版唱不赢王佳薇的，看来是想用同类型的歌曲，跟自己先分出胜负。

    “好，那就来战吧！”

    方健直了直身子，看着屏幕里动情演唱的林知行，心里暗道：“今晚用同类型的歌曲能赢我，音乐诗人这个头衔，便摘给你！”

    ……

    华丽的舞台中央。

    一袭白裙的宋鸽转身面向了林知行，缓缓举起了话筒，两人深情对视，就像歌曲中那对深爱着彼此的恋人那般。

    “月光把爱恋洒满了湖面”

    “两个人的篝火照亮整个夜晚”

    她的声音如同云端漫步轻娑，如同微风轻抚脸颊，有种春雨无声润物的感觉，将聆听者带入仙境般的湖畔美景，仿佛置身于其中的浪漫故事。

    场下观众们，听这首歌感觉自己就站在湖畔的草坪上，夜空中的星星一颗比一颗亮，身边站着所爱之人，用好温柔的眼神注视自己。

    两人一唱一合，优美的歌声将直播间引爆了。

    “哦耶哥的声音也许不是最好听的，唱功也许不是最顶级的，但是他能把歌唱活，把故事用歌声唱出来，很厉害。”

    “第一次知道贝加尔湖是高中地理，世界上最深的湖，第二次知道贝加尔湖是哦耶哥这里，一个有诗的远方。”

    “虽然我不是音乐方面的专家，但我还是想要发表一下我的观点。经过长时间的思考和分析后，我其实也不知道要怎么评价，正如我一开始说的，我不是这方面的专家。”

    ……

    歌手候场室内。

    “太美了，人美声音也美！”

    王佳薇看着屏幕里动情演唱的宋鸽，十分的欣赏。

    她觉得宋鸽的声乐功底太扎实了，深情歌词被她演绎得淋漓尽致。声音美到甚至可以无需伴奏的辅助，她的人声便是最动人的乐器。

    可怕的是，这类抒情歌还并不是她最拿手的。

    “加油晋级吧！”

    有这样的一位强悍对手，王佳薇感到十分兴奋，心里默默祈祷，希望下一轮能与宋鸽对战高音歌曲。

    ……

    “多少年以后如云般游走”

    “那变换的脚步让我们难牵手”

    “这一生一世有多少你我”

    “被吞没在月光如水的夜里”

    林知行与宋鸽的合唱就像是歌词照进了现实，两个人的声音一个温柔如月光，一个深沉如湖水，两道声线完美融合。

    手风琴的轻灵带人到湖面，和声把人拉入高潮中，转音令人流连忘返。

    评委席。

    “歌写得太好了！”

    吕梁山非常喜欢这首歌。感叹林知行强大的创作能力。

    上面八句勾勒出的美景，很快被刚刚四句轻易抹去了。原本以为的HE被轻易地改为了BE。

    他本不喜欢喜头悲尾，但换一种思考方式，觉得这首歌更神了。

    如果这首歌的作者是“贝加尔湖”，那真是绝了。

    贝加尔湖见证了一对恋人的爱，也见证了两人的分别，但它永远只能以一种平静的语态叙述它见过的一切，就像舞台上的歌手一样。

    “啪！”

    吕梁山拍下了“加票”键，然而机器并没有反应。

    他这才反应过来，决赛将加票环节取消了，评委10票占比改为了5票，且只能在所有歌手演唱完成后才能投票。

    但这一画面，被镜头捕捉到了。

    他对凤栖梧桐的认可，观众们都看在了眼里。

    ……

    观众席。

    小宋沉浸在歌曲中时，无意间一瞥，竟发现身旁的男朋友哭了。

    她感到十分意外，男朋友是一个性格非常刚强的人，相恋十年从未见过他流一滴泪，没想到今天居然被一首歌感动哭了。

    “呦，男子汉听歌听哭了啊？”

    小宋用肩膀撞了下男朋友，眯着笑眼问。

    “不是因为歌。”

    男朋友擦了擦眼泪，攥拳激动道：“贝加尔湖，在华国古书里被叫做“北海”。苏武牧羊就在北海。汉武帝时期封狼居胥也打到了北海。”

    “当我们华国人的祖先和北海发生关系的时候，毛子人在哪呢？他们的祖先还在斯堪的纳维亚的山洞里穿兽皮烤火呢！我作为一个华国人，对毛子占有贝加尔湖是不服的。”

    小宋：“……”

    ……

    “多想某一天往日又重现”

    “我们流连忘返在贝加尔湖畔”

    “多少年以后往事随云走”

    “那纷飞的冰雪容不下那温柔”

    华丽的舞台中央，林知行与宋鸽演唱渐入佳境。

    观众们听得十分投入，在安静的背景下，每一个呼吸、每一丝情感都被放大，更直接地触动了听众的心灵。

    那春风沉醉、绿草如茵、清澈又神秘的迷人风光和那两人中的篝火，点燃了观众们对贝加尔湖的心驰神往。

    “这一生一世这时间太少”

    “不够证明融化冰雪的深情”

    主歌部分像微风拂面，而高潮部分像海水涨潮，将观众们的情绪提高。

    观众席。

    刚刚的歌词，戳中了无数观众的心。

    当多年以后物是人非，身边人不再是当初那个想着一生一世的人时。再回想起当年留过深爱痕迹的贝加尔湖畔时，所想起的大概就是这“一生一世时间太少”，不够来得及兑现诺言吧。

    “宝贝。”

    “嗯？”

    “明天我们就去贝加尔湖吧！”

    一首歌还未结束，凤栖梧桐便凭借着出色的演唱，勾起了无数观众对贝加尔湖的憧憬。

    导演办公室内。

    “940！”

    “950！”

    “会突破1000万吗？会有奇迹吗？”

    洪波万没想到一首抒情歌，能让直播间的数据猛增。如果有歌手在演唱时能突破1000万的记录，他愿意磕一个。

    ……

    “就在某一天你忽然出现”

    “伱清澈又神秘在贝加尔湖畔”

    “你清澈又神秘像贝加尔湖畔”

    歌手候场室内。

    “先描绘两人在一起时的幸福，中间描写分开无法相见的遗憾，最后，终究还是浪漫的，安排了美好梦境的出现，妙啊！”

    听完了整首歌的方健，对林知行的创作水平佩服的不行。

    整首曲子像是毛子民谣，带着一丝苏式的悲壮和深邃的浪漫。

    虽然曲调平缓，但歌曲有着高级的美感和画面感，搭配林知行富有灵性的歌词，让整首歌曲成了一首音乐诗，能回味很久！

    “我输了！”

    方健觉得自己已经被打败了，林知行确实值得“音乐诗人”这个称号。

    他从兜里摸出了手机，点开了记录灵感的“便签”，找到了一首名为《西湖畔》的歌曲。

    扫了一眼歌词后，方健轻叹了一口气。

    明明是刚出道不久的新人，不知道为何，他总觉得自己活在林知行的创作阴影里。

    评委席。

    黄萧直勾勾地盯着林知行，眼里透露着欣赏。

    他非常喜欢这首歌，尤其喜欢“两个人的篝火，照亮整个夜晚”这句歌词。

    篝火不会照亮整个夜晚。那是情欲、爱欲之火，燃尽了夜的沉寂。因为两人知道今夜过后，又将是无尽的等待。

    他觉得林知行的作品是一幅幅静止而流动的画面，像是米国地理杂志优美的风景画，又像是BBC拍摄的精湛的纪录片。

    如果方健是音乐诗人，那么林知行便是音乐画家。

    一直支持郭嘉禾的特殊评委韦东林，在今天的不记名投票规则下，也打算将票数投给凤栖梧桐。

    ……

    歌曲听到最后。

    观众们汗毛是竖起的，浑身是瘫软的，目光是专注的，神情是涣散的，刚刚经历了饕餮盛宴一般，带着一丝绝望享受着，带着无限的享受绝望着。

    歌曲伴奏都已经结束了，现场很多观众还闭着眼沉浸在歌曲中，不愿意醒来。

    “哥们，该投票了！”

    “请别叫醒我，我在贝加尔湖畔！”

    现场观众们直到主持人何灵走上舞台，才从歌曲中醒来，立刻送上了如雷般的掌声，与欢呼声。

    “歌曲太美了！冠军！冠军！！！”

    “这是我听过最美的抒情歌，感谢哦耶哥！”

    “你走以后，我看世人皆像你，有多少爱恋今生无处安放，愿有岁月可回首，且以深情共白。”

    ……

    屏幕外。

    某高档公寓内。

    “不是吧……”

    一直闭眼倾听的郭嘉禾，心中突然升起了一丝不好的预感，感觉凤栖梧桐可能要成功晋级。

    两首歌，他都有非常认真的听。

    明明自己心里是有偏见的，但不知道为什么，还是觉得凤栖梧桐演唱效果要比方健的效果好……

    “别输给他们啊！”

    郭嘉禾瞅着桌子上打开的香槟，脸色铁青，如鲠在喉。

    ……

    华丽的舞台中央。

    感受着现场观众们的热情，林知行和宋鸽的脸上露出了一抹笑，全力发挥后的他们，相信自己会成功晋级。

    “感谢凤栖梧桐的精彩演唱！”

    主持人何灵报幕道：“下面有请王佳薇为大家带来歌曲……”

    ……

    歌手候场室内。

    “小林，你歌曲创作的太棒了！”

    方健冲林知行竖起了大拇指，并把他拉到了自己的身边，眼中露出一丝渴望道：“我特别喜欢你今晚唱的《贝加尔湖畔》，还有曾经唱过的《传奇》，我觉得自己跟这两首歌有特殊的缘分！”

    说着，他将自己手机里的便签，拿给了林知行看。

    “西湖畔……传说？”

    看完便签的林知行，惊讶地瞪大了眼睛。

    “可不可以跟你商量一下，这两首歌的翻唱版权卖给我。”

    “健哥，对你免费！”

    (本章完)

    

更新延迟下    下班之后出去办了点事，才到家，以一小时一千字的手速睡前写不完了……

    写到睡觉白天再补点，明天晚上两更一起发出来吧，正好把决赛写完。    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》更新延迟下    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第283章 音乐画家    “大魔王！”

    “大魔王！！！”

    舞台灯光变幻，冠军强有力的争夺者王佳薇，在粉丝们的呼喊声中，迈着自信从容的步伐，来到了舞台中央。

    在万千观众们的期待中，在激昂的旋律中，她举起话筒开启了演唱。

    今晚她演唱了一首摇滚歌，气势如虹的歌声，让现场观众们情绪直入云霄，不由自主地陶醉在其中。

    评委席。

    “E3到E6，这唱功太惊人了！”

    没有投票权的直播间观众们，刷着弹幕支持，从弹幕数量上来看，凤栖梧桐与王佳薇的支持者占多数。

    林知行清了清嗓，焦急道：“抓紧时间，咱们现在用原调，练习一遍吧，你要拿出比赛的劲头。”

    林知行用原版调唱出来的效果，跟力宏唱出的效果很像，害怕不懂音乐的500位现场观众给自己打低分，所以才选择了降调求稳。

    台下粉丝们可算逮到机会了，疯狂鼓掌呐喊。

    三位特殊评委，互相对视了一眼，面面相觑。

    “音乐画家”来形容林知行这个创作万花筒，也同样准确。

    【王佳薇】

    “牛啊，音乐诗人的认可，接力棒在此刻交接！”

    方健接过话筒，望着台下粉丝们，抿嘴笑了笑。

    但正如宋鸽所说，以现在的情况来看，不把调升回去，大概率是赢不了大魔王王佳薇了。

    林知行一愣，扭头看向身旁盯着屏幕抿唇若有所思的宋鸽，重重地点了点头，“当然想了。”

    耀眼的聚光灯下。

    就在自己脚边不远的位置，有一个紫色柱形的发光体，看情况应该是刚刚王佳薇演唱后掉落的。

    “音乐诗人！！！”

    跟预想的一样，决赛的她比半决赛的她，至少要强上一成。

    “来化妆间干嘛？”

    一旁的林知行连连摆手，自己的能力全靠开挂，这个当众赞扬受之有愧。

    实力大增！！！

    “画上不羁与堕落”

    屏幕外。

    歌手候场室内。

    “现在来接管比赛吧，古希腊掌管音乐的神！”

    “林知行，我觉得他是音乐画家，他绘出了一首又一首美丽的音乐作品，呈现给观众，同样优秀。”

    【当前：高音B(45/50）。】

    吕梁山听着王佳薇的演唱，心中暗挑大拇指。

    “小林，一个创作的天才，刚刚《贝加尔湖畔》这首歌非常美，我觉得他才是音乐诗人！”

    某高档公寓内。

    听了王佳薇的演唱，郭嘉禾兴奋地从电脑前站了起来，双手合十闭眼鞠躬，“加油啊，求求你干掉凤栖梧桐吧！”

    歌手候场室内。

    “好，我宣布巅峰对决现在开始，究竟谁能获得歌王的头衔呢？让我们拭目以待！”

    歌曲《画》是民谣歌手赵雷的作品，在一档原创音乐节目《中国好歌曲》中首秀，获得了热烈的反响。

    方健的粉丝们此刻很失落，对他的离开难以接受，有几个女粉丝甚至哭出了声。

    双方粉丝们配合着呼喊着台上两人的外号。

    准备的《缘分一道桥》，林知行照原版是进行了降调的。

    ……

    “哇，居然是这首歌，冠军稳了！”

    “还得是大魔王，还得是国家队！”

    评委席，黄萧笑眯眯地举起了手，汇拢过所有人的目光后，他开口道：“方健，你的音乐作品和优美嗓音带给了大家美的享受，伱是音乐诗人毋庸置疑。”

    “980万！”

    ……

    华丽的舞台中央。

    果然，只有将《缘分一道桥》升回原调，才有击败她的可能！

    渐进的音乐伴奏声响起，当低头酝酿情绪的王佳薇睁开眼，举起话筒时，镜头给了她一个特写。

    “感谢王佳薇的精彩演唱。”

    她天生还拥有一副柔韧有力的声带，加上科学系统的训练，炼就了金属质感般的“金属声带，唱摇滚歌效果极佳。

    “大魔王，冠军！！！”

    相比于听个热闹的观众，评委们是按照歌手水准打分的，《贝加尔湖畔》非常的优质，可以说在抒情歌里都是上乘之作，输给这首歌在情理之中并不意外。

    “知行，你想拿歌王头衔吗？”

    《我是歌王》录制现场。

    “？？？”

    此刻激动的林知行，很想开口唱歌。

    林知行心里默默祈祷，并向不远处的发光体迈步。

    这个表情、这个坚定的目光，她只在音乐春晚的舞台上见过。

    “下面我来宣布投票情况，现场观众的投票，方健获得了100张，凤栖梧桐获得了195张，王佳薇获得了205张！”

    “970万！”

    “终于舍得拿出最强的歌曲了吗？”

    主持人何灵手持投票器，为现场观众们讲解道：“喜欢方健的演唱请按下数字1，喜欢凤栖梧桐的演唱请按数字2，喜欢王佳薇的演唱请按数字3，下面我宣布投票现在开始！”

    “像个人气高居不下的天王”

    在观众们的阵阵掌声中，三组选手按出场顺序，笑着挥手来到了舞台中央。

    谭维维：这是爷们？

    “222，按2的全是我爸爸！”

    “嗯？”

    林知行与宋鸽对视了一眼，脸上都露出了惊愕之色。

    方健与林知行相视一笑，都微微点了点头，认可了粉丝们对自己的称呼。

    “画十个……”

    “980万！”

    话音刚落，台下一片哗然。

    屏幕外。

    林知行瞪大了眼睛，瞅着宋鸽坚定的背影，摸了摸被亲一侧的脸颊，觉得此刻的自己……

    作品不谈，方健优美的歌声就像吟诗般悦耳，确实比林知行更适合“音乐诗人”这个称号。

    认真聆听的林知行，想到下一首歌将比这首歌还要强，顿感一股莫名压力袭来。

    台上的方健又赞美了宋鸽与王佳薇，最后感谢了支持自己的粉丝，在掌声中挥手离开了这个舞台。

    嗯？

    郭嘉禾看着手中计算器的票数，摩挲着下巴，陷入了沉思。

    时间紧张，半首歌后……

    “原来刚刚不是她的真正实力吗？”

    “别紧张，知行我相信你！”

    经过重重突围，台上只剩下凤栖梧桐与王佳薇两组歌手，等待他们的是最后的巅峰对决。

    凭刚刚的演唱发挥，想到与王佳薇对战的大概率会是他们，不禁替他们捏了把汗。

    刚登台的林知行，低头无意间一瞥，心率顿时飙升。

    宋鸽收回视线，扭头认真道：“那咱们下首歌升回原调吧，拼一把，不然很难赢她的。”

    原版力宏为了演唱出的效果，用的是女声Key，换声点以上难度太大，听起来有种力不从心的感觉，有些和谭不是很搭，而谭的演唱更多带有戏曲唱法，情绪更为直接，张力也更足。

    对于普通歌手来说，能驾驭两个八度的音域已属不易，而王佳薇能够轻松覆盖三个八度，堪称华语女歌手中的“音域怪物”。

    “画一百个姑娘陪着我”

    “哎！”

    主持人何灵递过话筒，问道：“方健，即将要离开这个舞台了，有什么话想对大家说吗？”

    计算器从郭嘉禾的手中滑落，他仿佛被抽干了灵魂，整个人瘫在了椅子上，双眼空洞。

    【当前：演唱技巧高音B（42/50）。】

    “985万，哎！就差那么一点！”

    【恭喜宿主获得歌曲《画》！】

    台下掌声雷动，粉丝们高呼着冠军的口号。

    就差3点熟练度，高音就突破到一個新的阶段了，林知行临阵前想试一试是否会有奇迹出现，好让演唱效果更佳。

    ……

    “凤栖梧桐，冠军！”

    “凤栖梧桐，冠军！！！”

    ……

    林知行瞅了瞅宋鸽的脚下，并没有期待的“鸽子蛋”出现。

    保姆路过房间，无意间一瞥，吓了一跳。

    系统提示音突然响起，林知行瞪大了眼睛，感到十分意外。

    他的这个说法，得到了在场所有人的认可，包括方健与林知行两位当事人。

    导演办公室内。

    “yes！”

    火力全开的王佳薇，如钢炮般的高音，将现场气氛推向高潮的同时，也打破了这档节目的收视记录。

    “你们两个都是音乐诗人！”

    “健哥别哭，我永远支持你！”

    【叮！】

    “190+195-175+205＝415。”

    “再画个女中医调理我”

    林知行沉默片刻，点头起身道：“好，现在跟我去趟化妆间。”

    听完何灵宣布完投票结果，林知行满脸的难以置信，自己居然以5票的优势，在半决赛领先了大魔王！！！

    好消息：半决赛以微弱优势领先了大魔王。

    在主持人何灵的一番赞助商广告后，后台工作人员将统计好的票数，递到了他的手里。

    林知行胸口剧烈起伏，侧目看向身旁跟粉丝挥手的王佳薇，心里道：“感谢大魔王的助攻！”

    “不愧是大魔王，太强了！”

    因为这个，网上还出现了热评。

    【情景已触发！】

    黄萧听着舞台上火力全开的王佳薇无懈可击的动人演唱，心里替林知行捏了一把汗。

    “好，票数已经统计完成了，下面请三位歌手重新回到舞台。”

    屏幕外。

    “高音！！！”

    “让我们欢迎歌手王佳薇，为大家带来歌曲《天王》！”

    “洪导，你做到了！你是华国音综最强导演！”身旁的工作人员，纷纷上前祝贺。

    “她唱自己适合的歌，就是这个舞台上绝对的王者！”

    然而，天不遂人愿，奇迹并没有出现。

    王佳薇听见这个投票结果，心里并没有什么波动。

    “990万！”

    “500位评委加上3位特殊评委一共515张票，其中方健获得了150张，王佳薇获得了175张，凤栖梧桐获得了190张！”

    “1000万！”

    主持人何灵话音刚落，舞台中央荧幕上两组选手的头像开始滚动，十秒倒计时结束后，首位演唱的歌手出现。

    “190+195-175-205＝5。”

    “我的音乐诗人，谦谦君子，真的好希望你能夺冠啊！”

    “特么的，抒情歌现场版把摇滚给赢了？”

    洪波看着直播间实时数据，就差一点便突破记录，狂躁地抓了抓头顶地中海，郁闷的不行。

    王佳薇一开口，观众们仿佛坐上了火箭般，在歌声中体验了只冲云霄般的快感。

    港城双雄之一的黄萧，说话很有含金量。

    评委席。

    ……

    “音乐画家！！！”

    坏消息：在决赛，可能要逼出最强大魔王！

    “好……”

    “大魔王，冠军！”

    “少爷魔障了……”

    ……

    “草！”

    “两者票数相结合，恭喜凤栖梧桐与王佳薇晋级！”

    【叮！】

    话音刚落，台下粉丝们欢呼声响起。

    某高档公寓内。

    房间里又是符咒，又是小人，像是做法的现场……

    “打断一下！”

    王力宏：这是娘们？

    同样被大魔王实力震撼到的方健，身子向后缩了缩，目光落在了一旁宋鸽和林知行的身上。

    他心里早有被淘汰的准备，欣然接受这个结果了，面向王佳薇与林知行，伸手指道：“首先，我要夸赞一下我的对手，他们都太优秀了。”

    很快，她便把现场气氛推向了高潮。

    洪波摘下了近视眼镜，双手锤着办公桌，激动大喊道：“破记录了！1000万在线观看人数，我做到了！”

    在脚尖触碰到的瞬间……

    宋鸽瞧出了林知行的焦虑，踮起脚尖，水润的唇瓣印在了他的脸颊上，“走吧，现在我们去拿歌王头衔！”

    此刻，《我是歌王》直播间，被两条弹幕复制刷屏。

    “我羡慕你的爱气势如虹”

    宋鸽被林知行喊来化妆间，挑眉诧异地问。

    “画一个……”

    “师姐要使出全力了！”

    化妆间内。

    “高音！”

    观看直播的王佳薇师妹谭盈盈，手里的爆米花掉在了地上，喉咙滚了滚。

    【演唱技巧（高音）熟练度+3点。】

    华丽的舞台中央。

    “姑娘来自不同的国”

    “33333！！！”

    随着王佳薇一个完美的转音，一场摇滚的盛宴完美结束了，现场气氛火热。

    “1111，助力健哥晋级！”

    但看着台下粉丝们失落的神情，她默默攥紧了拳头，誓要拿下歌王的头衔，不让粉丝们对自己失望。

    “健哥被淘汰了好难过……”

    ……

    导演办公室。

    舞台中央。

    随着何灵拆开装有票数的信封，舞台灯光由暖色变为了冷色，现场气氛顿时紧张起来。

    【大魔王冠军！】

    【凤栖梧桐输了！】

    (本章完)

    

第284章 《缘分一道桥》夺冠歌王！    “大魔王冠军！”

    “大魔王冠军！！！”

    华丽的舞台中央，随着火力全开的王佳薇完美的收音，她在今晚《我是歌王》的舞台，给观众们留下了不可磨灭的精彩印象。

    “天呐，要不直接把歌王奖杯颁给她吧，太强了！”

    “同意，我根本脑补不出凤栖梧桐要唱出什么样的歌曲才能赢她……感觉根本做不到吧？”

    台下掌声雷动，观众们一边鼓掌一边议论。

    都认为大魔王这番演唱，凤栖梧桐将无法战胜，连凤栖梧桐的粉丝们，甚至都开始动摇了。

    “22222，凤栖梧桐冠军！”

    “嗯！”

    董晨擦着眼泪，激动地跟姬玉抱在了一起，“不敢相信，他们真的是最强的！”

    “好家伙，我感觉要不了多久，学生课本上就能看见哦耶哥写的作品了！”

    “是怒音，是秦腔！”

    宋鸽偷瞄了一眼卖力演唱的林知行，翻了个白眼。明显感觉到他这会的演唱水平，比之前排练的时候好的多。

    ……

    “这缘分像一道桥”

    王佳薇眼前一亮，又听了几句，心里暗道：“转音也好好听啊！”

    王佳薇嘴角露出了一抹释然的笑容，她已判断出了胜负结果。

    还没发力，便获得了观众们的国粹点评。

    歌手候场室内。

    “谈爱恨不能潦草”

    “好，票数已经统计完成了，下面请两位歌手重新回到舞台。”

    乐队琵琶手奏响前奏，酝酿已久的林知行，举起话筒开了口。

    气足，声朗，一开口便是很爽利的女侠之音。

    “人家唱歌是一柔一刚，他俩唱歌是比谁更刚，爽！”

    “但使龙城飞将在”

    宋鸽暗暗憋了一股劲儿，到女声部分时，随着她慢慢拉远话筒，观众们情绪直接被顶上了天。

    “500位评委加上3位特殊评委一共515张票，其中王佳薇获得了115张，凤栖梧桐获得了400张！”

    ……

    黑色西装白色长裙的他们，为了契合这首中国风歌曲，换成了亮眼的红色西装红色长裙。

    “太猛了，丝毫不输给王佳薇啊，甚至更胜一筹！”

    另一边。

    宋鸽抬头看着面前一扫阴霾的林知行，两个浅浅的酒窝印在了脸颊上，攥住了他伸过来的手，一起走向这场赛事的顶峰。

    直播间人数在经历王佳薇演唱完滑落后，再次迎来一波猛涨。

    “11111111。”

    ……

    最后，随着一个完美的收尾，肩膀贴着肩膀的两人，完成了在《我是歌王》的舞台谢幕演唱。

    郭嘉禾将香槟倒进香槟杯子里，对着屏幕里的王佳薇，用杯子撞了一下，“切丝！恭喜你获得《我是歌王·当打之年》的冠军，你就是那个最能打的人！”

    ……

    导演办公室内。

    “古诗不死，只是渐渐凋零。”

    “狼烟千里乱葬岗”

    “苍凉悲壮，震撼好听！”

    ……

    为求稳赢得比赛，距离越近演唱能力提高越多的Buff，也是此刻非常需要的。

    “死知行，又跟我藏心眼！”

    台下掌声雷动，观众们鼓掌叫好。

    “这缘分像一道桥”

    副歌部分到了，林知行一边唱一边靠近身旁的宋鸽。

    “梦回长城谣”

    “哦耶哥他不相信长夜将至，因为火把就在他的手里！”

    主持人何灵手持投票器，回到了舞台中央，“喜欢王佳薇的演唱请按下数字1，喜欢凤栖梧桐的演唱请按数字2，下面我宣布投票现在开始！”

    【叮！】

    歌曲中有好几处#C5的高音，最高达到了#D5，之前都不得不改混声唱法为嘶吼，去吼出高音，现在不用那样做了。

    “了不起！真是一个巨大的制作啊！”

    在王佳薇演唱前，姬玉还信心满满，当王佳薇一开口，她的信心被一层层击溃，内心开始动摇了。

    抿了口酒后，他看着后台镜头里的林知行，戏谑地哼了一声，“你要是能打赢王佳薇，以后要是有见面的机会，我叫你干爹！”

    “天高万尺如登楼，莫忧莫惧莫回头！”

    歌曲绝对能决定胜负，让国家队喊麦唱DJ是发挥不出来的。

    “感谢凤栖梧桐的精彩演唱！”

    “以生死无愧证明谁重要”

    “秦时明月汉时关”

    “鸽子，半山腰看风景人太挤了，去山顶看吧！”

    导演办公室内。

    镜头一转，一身红装露飒的宋鸽举起话筒，粉唇轻启开了口。

    因为现场观众投票的严谨重要性，林知行没有要到给董晨和姬玉的现场票，两人只能在镜头前观看这场比赛。

    ——把世界调成静音，聆听歌王夺冠的声音！

    他说的是。

    “这……”

    《我是歌王》录制现场。

    “1010万，天呐，数据还在持续上涨！”

    “越北海跨南疆，少年纵马走八方！”

    “放手一搏吧，别顾虑太多！”

    画面一转，白袍将军手提红缨长枪，疾驰白马，在万人中央大杀四方，坚毅的脸上是敌人的血，背后是吹的猎猎生风的旌旗，大漠扬起的风沙迷了人的眼睛，战鼓在耳边咚咚作响，似乎一声声的打进人的心里，无限的悲壮且激。

    他发现从“狼烟千里乱葬岗”开始，每下一句的开头第一个字，都是上句倒数第三个字。

    “爱一笔勾销”

    “这歌千万别开付费！这贫穷像一道桥，键盘敲啊敲！”

    “1063万！”

    “用信任立下誓言我来熬”

    “感谢王佳薇的精彩演唱！”

    “我收回刚刚的话，大魔王，不愧是你啊！”

    在主持人何灵的一番赞助商广告后，后台工作人员将统计好的票数，递到了他的手里。

    【林知行用这首歌证明了：你哥还是你哥！】

    “走天涯你我卸下战袍”

    王佳薇笑着上前送上了拥抱，“小林，小宋，恭喜你们！希望你们之后的音乐之路，越来越顺利！”

    “听多了国外的电音、说唱，终于发现能让我情绪沸腾的还是中国风。”

    “啪！”

    【编曲：林知行】

    某高档公寓内。

    系统提示音突然响起。

    “1060万！”

    【凤栖梧桐】

    黄萧看着手抄的歌词，眼睛一亮。

    评委席。

    这首歌男声部分，其实比女声部分音更高，宋鸽秦腔主东方大气磅礴，林知行R&B主西洋婉转逍遥，是气势和力道上的一争高低。

    至于秦腔，在林知行最初获得这首歌时，便找了精通这方面的老师，系统的教过宋鸽。

    “1066万！顶峰数据来了！”

    “无言苍天笔墨寒”

    董晨攥紧双拳，语气坚定道。

    话音刚落，歌曲信息出现在了屏幕上。

    屏幕外。

    歌手候场室内。

    “990万！”

    【缘分一道桥】

    【作词：林知行】

    开场四句歌词，把现场所有人震了个跟头。

    “难怪要把这首歌留到决赛，开头就把我震了个跟头！”

    导演洪波本以为王佳薇今晚的演唱便是数据巅峰，没想到巅峰将由凤栖梧桐创造，“再次猛涨吧！”

    曲加上词先是委婉后大气的突出气吞山河的磅礴，再加上两个极具唱功的唱将带有戏曲和摇滚的唱法，简直是太强悍了。

    “下面我来宣布投票结果。”

    某酒店内。

    “宝贝，你说林哥他们能赢得了大魔王吗？”

    评委们面面相觑，观众们面面相觑，回味着刚刚的歌词，一副画面出现在了他们的脑海中。

    “不教胡马度阴山”

    输给了凤栖梧桐，王佳薇心甘情愿。

    在学校民族曲风歌的锻炼让宋鸽的转音很不错，算是她的强项，而且越转越好听，不显累赘和拖拉，颤音也让人听了觉得振奋人心，荡气回肠。

    “旌旗飘呀飘”

    华丽的舞台中央。

    ……

    “能赢，我相信他们！”

    “加油凤栖梧桐，顶住压力，拿下那该死的冠军！”

    【宋鸽用她的歌声诠释了：本宫不退位，尔等终是妃！】

    “凤栖梧桐，冠军！”

    何灵拆开装有票数的信封，公布结果道：“现场观众的投票，凤栖梧桐获得了350张，王佳薇获得了150张！”

    一個白袍英俊的将军站在长城城头，望向战场，有种“万里长征人未还，但使龙城飞将在”誓死不归的决心。

    【作曲：林知行】

    感受着现场观众们的热情，林知行抬起手指放在嘴边，做了一个噤声的手势，随后动了动嘴唇，不出声地说了一句话。

    主持人何灵报幕道：“下面有请凤栖梧桐为大家带来歌曲《缘分一道桥》，大家掌声欢迎！”

    “加油，凤凰展翅，我会看着你们越飞越高！”

    “凤栖梧桐，冠军！！！”

    投票有条不紊的进行中……

    “实至名归，曾濒临淘汰的他们创造了奇迹！”

    接受这一结果的郭嘉禾，将香槟酒摔了个粉粉碎，“凤栖梧桐，你们赢了，我彻底服了！”

    高音B到了一个新阶段的提升后，林知行明显感觉到演唱的轻松了许多。

    这样有规律的写法，会让创作难度大大增高，但发生在他这样的创作才子身上，又很正常。

    “谢谢佳薇姐！”

    说完，他摸了摸姬玉微微隆起的小腹，心里暗道：“林哥，你打赢王佳薇，以后我让我儿子叫你干爹！”

    ……

    华丽的舞台中央。

    一束聚光灯打来，黑暗的舞台，灯光骤然亮起。

    “笔刀春秋以血偿”

    一起碎掉的，还有他那不甘的心。

    “你想走就请立马抽刀”

    ——他们真的能赢吗？

    评委席。

    ……

    “这是诗吗？”

    “芜湖，凤栖梧桐夺冠了！”

    “乱世孤魂无人访”

    “故事瞧一瞧”

    特殊评委之一的韦东林，非常喜欢这首作曲和编曲极为复杂，且带有中西方音乐融合的中国风歌曲。

    “不愧是写出《但愿人长久》和《将进酒》的男人，这水平绝了！”

    《我是歌王》录制现场。

    某高档公寓内。

    “万里长征人未还”

    好，那我也加把劲！

    “红尘烧呀烧”

    【系统任务困难难度已完成，恭喜宿主获得歌曲《We are the champions》，及选歌卡三张！】

    “做到了，他们成功的做到了！”

    “1000万！”

    ……

    歌曲听到这里，观众们对胜负的判断几乎都改观了，比赛悬念拉了起来。

    “歌王！！！”

    “谈爱恨不能潦草”

    ……

    “歌王！”

    “两者票数相结合，恭喜凤栖梧桐获得我们《我是歌王·当打之年》的歌王头衔，你们是今夜的冠军！”

    画面戛然而止，听众们大为震撼。

    “卧槽！”

    作为上届音乐春晚第三名的她，从未获得过大赛第一名的她，也更希望凤栖梧桐以“第一”的名号，越走越远。

    ……

    曾担任过音乐春晚评委的他，此刻已经判断出了今晚冠军的归属，歌王头衔将属于“凤栖梧桐”！

    “厉害，之后你们参加音乐春晚，也是绝对的强者！”

    另一边。

    导演洪波激动地大喊，声音已经沙哑了，“感谢你们，凤栖梧桐！”

    “战鼓敲呀敲”

    “小宋，小林，恭喜你们，我输了！”

    “中国风，既可以是寥寥几笔晕开的水墨，也可以是铮铮傲骨的铁马金戈！”

    导演洪波手拿象征着“歌王”头衔的奖杯，来到了舞台中央，将奖杯递到了两人的手里，台下再次沸腾。

    黄萧看着舞台中央的林知行，欣赏地抿嘴一笑，“不愧是伱写出来的歌！”

    在粉丝们的掌声与呼喊声中，林知行牵着宋鸽的手，自信从容地来到了舞台中央。

    林知行的歌声空灵激越，宋鸽的歌声壮怀豪洌，搭配在一起却有种阴阳太极的融洽感，你中有我我中有你，合唱出的效果堪称中西结合集大成者。

    歌手候场室内。

    演唱方面，与现场气氛方面，她认为是大差不差的。输就输在了歌曲上，两首歌至少差了两个档次。

    在观众们的阵阵掌声中，凤栖梧桐与王佳薇来到了舞台中央，现场气氛顿时紧张起来。

    话音刚落，掌声响彻录制现场，舞台冷烟火喷射而出，绚丽了整个舞台。

    《左手指月》让她成为了有代表作的歌手，心里是特别感谢他们的，经过这些期录制的相处，关系也都不错。

    屏幕外。

    华丽的舞台中央。

    ……

    而且，她流行曲风也算是有个好基础，这次中西合璧的《缘分一道桥》很符合她的音色。

    现场镜头捕捉到了他的面部特写，会读唇语的观众，嘴角微微上扬，对他的表演充满了期待。

    林知行转身看向举杯庆祝笑容灿烂的宋鸽，笑着点头。

    “是的，我们是冠军！”

    (本章完)

    

第285章 给小董小姬的歌    “歌王！”

    “歌王！！！”

    到了MVP结算环节，评委们上台与凤栖梧桐合影，台下观众们也上台献花。

    “咔嚓！”

    摄影师按下了快门键，夺冠庆祝画面定格。

    最后，在鲜花与掌声中，《我是歌王》这档音乐节目便正式收官了。

    伴随着全体的一声“再见”，直播间关闭了，守在屏幕前的观众，听过瘾的同时，突然觉得心里有点空落落的。

    追了整整十一期，就这样完结了有点舍不得，下周又没节目看了。

    不少观众关掉了直播app后，纷纷打开了微博，到歌王节目组官微下边留言，希望这档节目下一季尽快开始。

    ……

    化妆间外。

    “佳薇姐，你是在等我们吗？”林知行和宋鸽卸完妆换完衣服出来，正碰见在走廊踱步的王佳薇。

    “是的。”

    王佳薇笑着点头，十分欣赏的看着他们，问道:“我听说你们也要参加今年的音乐春晚是吧？”

    “对。”

    “我去年参加了那个比赛，还走到了最后，算是很有经验。如果你们对比赛有什么不明白的地方，可以随时打给我。”

    “太好了，谢谢佳薇姐！”

    林知行笑着道谢，如果她愿意分享比赛经验太好了。

    什么类型的歌更能受评委喜欢，什么类型的歌能拿高分，她一定是清楚的，能跟她沟通，对之后的比赛会有很大的帮助。

    录制大楼外。

    “林哥，鸽子，恭喜你们啊！”

    董晨和姬玉手捧鲜花，第一时间赶来祝贺。

    林知行接过鲜花，嘴角翘起，得意道：“咳咳，请叫我歌王！”

    “歌王！林歌王！奖杯我瞅瞅。”

    董晨配合着大喊，笑着接过奖杯爱不释手。

    说笑间，节目组专车来了，一行人坐上车出发机场。

    “一个歌王头衔，两种演唱属性提升到新阶段，还有两首歌三张选歌卡，这次来真的赚大了啊！”

    林知行看着手里的歌王奖杯，细数这一趟的收获，乐得合不拢嘴。

    《我是歌王》这档节目结束后，在音乐春晚开始前，自己可以轻松一段时间了。

    “师傅，去机场不着急，车速可以适当慢一点。”

    “好嘞。”

    林知行看着一旁对姬玉温柔体贴的董晨，想起他们的婚期还有不到一周的时间了。

    自己之前答应过写一首歌，在婚礼上唱给他们的。

    现在确实该着手准备了，手头选歌卡蛮富裕，就为他们用一张吧！

    【叮！】

    【选歌卡使用成功！】

    【恭喜宿主获得歌曲《给你们》！】

    三分钟的记忆恢复时间，林知行斟酌了一番，选择了这首张宇的歌。

    《给你们》这首歌常在婚礼上出现，一般都是伴郎伴娘唱给新郎新娘。

    “一定是特别的缘分，才可以一路走来变成了一家人……”

    歌词写得非常好，结合场景，会令台上新人十分感动。

    ……

    ……

    凌晨十二点。

    北平酒店内。

    折腾了一天的林知行，洗了个舒服的热水澡，一屁股坐在床上，看着床头的歌王奖杯，美滋滋的笑了笑。

    回首来时路，《组合的诞生》拿了冠军，《唱行天下》拿了冠军，《我是说唱王》拿了冠军，今天《我是歌王》也拿下了冠军。

    出道后四连冠，真希望之后的“音乐春晚”也能夺得冠军，缔造一段凤栖梧桐的连胜传说。

    “期待！”

    心存美好的林知行放下了奖杯，拿起了手机翘着二郎腿，点开了微博热搜榜。

    热搜榜第一，果然是关于《我是歌王》夺冠的话题。

    【恭喜凤栖梧桐夺得《我是歌王·当打之年》冠军，新的歌王诞生了！（爆）】

    嘴角咧到耳根的林知行，戳开了微博评论区。

    “新王加冕！天不生哦耶哥，华语乐坛如长夜！”

    “从《组合的诞生》开始关注他们，当初真想不到他们能有这般成就，能打败如此多强悍对手拿下歌王头衔，希望你们以后继续震撼我！”

    你们说的都对！

    十分钟后，林知行不舍地关掉了夸赞连连的评论区，再看下去嘴真要合不上了。

    “林哥，太夸张了！”

    董晨捧着手机，激动地上前指道：“华国最近一周到贝加尔湖附近机场的机票全部售罄了，这才过去几个小时啊！”

    “还有，伱现在看看短视频上，冒出了好多古代战场的视频剪辑，都是用《缘分一道桥》这歌，太爆了！”

    林知行接过手机瞅了瞅，正如董晨所说，两首歌热度非常高，歌曲反馈几乎是无差评。

    其中一条评论，深得林知行的心。

    【林知行三個字便是爆款的代名词！】

    ……

    “别笑了林哥，现在时间正好，咱们走吧！”

    董晨整理着身上的外套，拍了拍抿嘴笑的林知行。

    “嗯？”

    正看手机的林知行一愣，见董晨穿好衣服走了过来，抬头诧异道：“大半夜的干嘛去？”

    “去还愿啊！”

    ……

    ……

    北平某郊区仓库外。

    “滋……”

    一阵刹车声响起，一辆黑色奔驰车缓缓停了下来。

    主副驾驶的车玻璃降了下来，车里的两个男人探头张望了一番后，把头缩回了车里。

    “董，要不我看就别还愿了吧……”

    “不行，不还愿下次就不灵了！”

    “好吧！”

    林知行蹙着眉头，解开了裤腰带，“那咱们别一起跑了，目标太大了，我先跑，你后跑！”

    “好！”

    董晨点点头，随后从包里掏出了一个口罩，递给了林知行，“林哥，你把这个戴着。”

    “嗯。”

    林知行戴上了口罩，缓缓推开了车门，夜风吹在身上，不禁打了一个哆嗦。

    他探出半个身子张望了一番后，咬了咬牙下了车，叮了咣当飞奔而去。

    三分钟后……

    绕着仓库跑了一大圈的林知行，呼哧带喘的回到了车里。

    “怎么样林哥，附近有人吗？”

    “一个人没有，放心吧！”

    “呼……”

    董晨放心地做了个深呼吸，随后戴上了口罩，推开车门，叮了咣当跑了出去。

    一分钟后……

    “哎，干嘛呢？大半夜不睡觉光屁股跑什么呢！”

    刚绕着仓库跑半圈的董晨，被几股强光手电所笼罩，仓库里突然走出四个保安将他团团围住。

    “刚才你跑一圈我没理你，怎么又出来了呢！”

    董晨：“……”

    (本章完)

    

第286章 小人对手，林知行得罪大佬（百万字啦，嘿嘿！）    亿达唱片公司。

    好运工作室内。

    林知行一手掐着包子，一手拿着笔在纸上刷刷点点。

    在董晨和姬玉的婚礼前，他打算趁着最近几天休息时间，录制一下新专辑用到的歌曲。

    统计了一下获得后未使用的歌曲，一共有二十二首。

    其中有一些歌比较特殊，《九儿》计划留着音乐春晚的舞台上使用，《爱是你我》留着中秋晚会上使用，《爱你》留给了母校的三个学妹，《赤伶》、《牵丝戏》，《万疆》留给416文艺女团。

    还有两首英文歌《Welcome to NewYork》，《We are the champions》不适合发专辑。

    剩下十四首歌分别是：《倒带》、《反方向的钟》、《听妈妈的话》、《淘汰》、《我相信》、《自由飞翔》、《全是爱》、《简单爱》、《甜甜的》、《告白气球》、《双截棍》、《奔跑》、《黄种人》，《如愿》。

    十四首歌足以出一张专辑，但林知行计划着选其中的十首歌。

    “该选哪个好呢……”

    林知行看着桌上的A4纸，仔细思索了一番后，将《我相信》、《黄种人》、《奔跑》，《如愿》四首歌剔除了出去。

    十首歌里《自由飞翔》和《全是爱》应该会受中老年市场欢迎，喜欢听说唱歌的还有《双截棍》和《听妈妈的话》，剩下六首歌有甜歌也有苦情歌，类型很丰富，专辑应该会受欢迎。

    “这张专辑叫什么名字好呢……”

    林知行拖着腮帮，琢磨了二十分钟后，决定了专辑名字，就叫《新世界》。

    作为弘扬地球文娱文化的传播者，本打算以林俊杰的专辑名《新地球》为名，很符合将蓝星文娱打造成地球文娱的心愿。

    但“地球”两个字没办法解释，谜语人不适合专辑知名度的传播，就像丢掉奥斯卡奖的电影《肖申克的救赎》，走出电影院的观众，想安利根本记不住名字。

    打定主意后，林知行点开微博，将发布专辑的事情公布了出去。

    【一周后，我将发布专辑《新世界》，里面有十首歌，欢迎大家来支持啊！】

    ……

    ……

    微博一经发出，瞬间冲上了微博热搜榜，粉丝们狂喜。

    “各位！各位！你们看到了吗？哦耶哥说一周后有专辑，一周是什么概念！一张专辑是什么概念！”

    “我的天呐！他如此高质量的产出，居然还剩下十首歌，他是搞歌曲批发的啊！”

    “我现在严重怀疑他是重生者，拥有蓝星20年之后的所有优秀作品！”

    粉丝和网友们感到震惊的同时，乐坛歌手们也都惊到了。

    某音乐公司内。

    “小王，你21号发专辑的事情，提前跟粉丝们说了没有？”

    “说了。”

    歌手小王正坐在电脑前托着腮帮，观看自己新专辑的MV，助理突然神色慌张的走了进来。

    小王心里隐约有一丝不好的预感，放下鼠标问：“怎么了，怎么突然问这个？”

    助理指着手机里的微博热搜，叹了口气道：“21号那天，林知行也要发专辑，一张专辑有十首歌！”

    “谁？是林知行？那個乐坛百年不遇的创作天才？”

    小王瞪大了眼睛，浑身有些瑟瑟发抖。

    自己只是个二线的歌手，跟这样的大佬同一天发专辑，岂不是要成炮灰了？誓必被碾压的渣都不剩啊！

    助理抽出纸巾，帮小王擦了擦额头上的汗珠，道：“小王，我建议你把专辑延期！”

    “开什么玩笑！”

    小王低头瞅着自己的AJ鞋被一股热流打湿，打了个哆嗦道：“提前发，林知行发专辑，恐怕热度会维持一个月啊！”

    ……

    滚冰唱片公司。

    练歌房内。

    “21号发专辑？十首歌？”

    张远洲在微博上看见了林知行将要发布新专辑的微博，顿时眉头一皱。

    他自己也有一张专辑要发，里面有5首歌，计划在24号发布，今晚就将这消息公布给粉丝。

    此刻的他内心陷入了纠结。

    前几天自己刚被《霍元甲》和《万里长城永不倒》这两首歌给秒杀，随着电影《霍元甲》票房大卖，现在还处于被网友们嘲笑的阶段呢。

    张远洲倒不是害怕林知行，只不过是有点怂了。

    音乐春晚临近，前几天被虐了一次，要是专辑也输了，自己就甭参赛了，彻底被笑掉大牙了。

    一番权衡利弊后，张远洲长叹口气。

    “专辑下月末再发吧！”

    ……

    台城。

    某高档别墅内。

    “祝师父告别专辑大卖！”

    “好，干杯！”

    一桌珍馐美味前，坐着一老一少两个男人，推杯换盏。

    戴着金丝眼镜头发花白的老男人叫罗德胜，是台城的音乐教父，不久后他将去往内地，担任音乐春晚的评委。

    为他斟酒的中年男人三十岁出头，又矮又胖酒糟鼻子格外的显眼。

    中年男人名叫花福庭，是罗德胜的徒弟，不久后他也将去往内地，作为音乐春晚的选手。

    酒过三巡，菜过五味。

    花福庭瞅了眼手机，眉头一皱，“师父，你的告别专辑有人捣乱啊，有个叫林知行的音乐人你认识吗？”

    “我听过！”

    罗德胜愣了一下，点了点头，“我朋友老黄跟我夸过他，《明天会更好》就是这小伙子写出来的！”

    “他也要21号发专辑！”

    花福庭哼了一声，怒道：“这小子太不懂事了，师父你三个月前就公布消息了，乐坛歌手们几乎都避开这个月发专辑，他可到好，选跟伱同一天，是想搞砸您谢幕演出啊！”

    罗德胜听着徒弟的吐槽，低头瞅着桌上的酒杯不语。

    良久，他开了口。

    “你帮我联系一下这个小伙子，问问他能不能换一天？”

    ……

    ……

    北平。

    好运工作室内。

    “好…好……我说了不算，我去问问，十分钟后给了回电。”

    “我去你MD吧，狗东西！”

    “咋了董？谁打来的电话？”

    林知行见董晨接了个电话，突然间暴怒，不理解地问。

    “林哥，有人要给你穿小鞋。”

    董晨咬牙攥拳，怒道：“今年音乐春晚五大评委之一的罗德胜也会在21号发专辑，他让你换一天发，话里话外的意思，你不照做会付出代价。”

    林知行低头沉默片刻，突然站起，怒火中烧道：“让他给我滚！老子21号专辑发定了，耶稣都拦不住，我说的！”

    ……

    ……

    台城。

    某高档别墅内。

    “擦！”

    花福庭拉开庭院门，进屋怒道：“师父，这小子太特么狂了，说专辑21号发定了，就是故意在这一天发的，为的就是赢你证明自己强！我这电话客客气气的，还跟我骂街！”

    “他真这么说的？”

    罗德胜手中筷子掉落在地上，眉头紧蹙。

    “师父，你还不信我，要不要听录音，骂的这个难听啊！”

    “不用了！”

    花福庭看着桌前低头生闷气的罗德胜，心里偷笑，“师父，千万别怪我啊，我只是想赢音乐春晚的奖杯而已。”

    凤栖梧桐和林知行及哦耶哥这三个称号，不止在内地火，在台城同样有热度。

    凤栖梧桐在《我是歌王》舞台打败了去年季军王佳薇，全程观看直播的花福庭很是忌惮这个对手。

    让作为重要评委的老师对他有偏见，自己便得到机会了。

    “凤栖梧桐，抱歉了！”

    (本章完)

    

第287章 婚礼    亿达唱片公司。

    好运工作室内。

    “罗德胜，代表作《童心》，《相恋1998》……”

    在董晨电话呛火后，林知行坐在电脑前，搜索着威胁自己的歌手资料。

    在百度资料中得知，这个叫罗德胜的老牌歌手确实很牛，在台城的乐坛地位是老大哥中的老大哥，缔造了很多经典音乐。

    正如其名一样，他总是胜利者，在出道后只要出专辑，便是销量最高的那一个，年轻时还有过“常胜歌王”的外号。

    看到这里，林知行理解了。

    难怪歌唱生涯最后一张专辑，要来跟自己商量，是想从头赢到尾，歌唱生涯完美的落幕啊！

    但威逼利诱就是你的不对了！

    你常胜歌王从没输过，我也是歌王，同样也没输过！

    林知行看着资料上照片的那张老脸，冷哼了一声，心里道：“既然都没输过，那就比一比吧！”

    “林哥，干嘛呢？”

    董晨凑到了电脑前，看着屏幕里的资料，气愤道：“别管他了，为老不尊，他的暮年专辑，能有林哥你一半数量，我就算他牛！”

    “嗯。”

    林知行关掉了电脑，伸了个懒腰道：“还拿比赛成绩威胁我，乐坛这种人还被冠以教父之名，真是悲哀！”

    “别想这些糟心事了。”

    董晨拍了拍他的肩膀，笑道：“走吧林哥，陪我去趟商场逛逛，我去取个定制的钻戒。”

    “好。”

    ……

    ……

    北平某大型商场。

    珠宝店内。

    “董先生您好，您的戒指在这里。”

    “哦，好，谢谢。”

    董晨接过导购员递过来的礼盒，掏出戒子瞅了瞅，满意地笑了笑。

    打量着珠宝店内的林知行，探头瞅了眼，疑惑道：“董，你家里那么有钱，怎么不买一個克数大一点的钻戒啊？”

    “姬玉点名要的！”

    董晨展示着手里的钻戒，解释道：“这钻石戒指，无论男女，一个身份证一生仅能购买一次！林哥，你看漂亮吗？”

    营销的不错……女人的钱好赚啊！

    “挺漂亮的！”

    林知行笑了笑，竖起了大拇指。

    董晨将钻戒装好，笑着用肩膀撞了撞他，“林哥，你什么时候向鸽子求婚啊？求婚钻戒是不是也应该准备一下了？”

    “嗯……”

    工作上太忙，什么时候求婚林知行还真没考虑好，但董晨说的有道理，钻戒是应该提前备好。

    平时哪有时间来选啊，今天在店里不正合适嘛！

    “说得对！”

    林知行来到柜台前，咨询道：“这里有没有光为女生准备的钻戒，不要情侣款，我不习惯戴。”

    “有，这边先生！您需要什么克拉数的？”

    “跟我那位朋友一样大小的就行。”

    “两克拉啊，您看看这款。”

    在导购员的介绍下，林知行还真相中了一款。

    虽然钻石外形都差不多，但这款的钻托很漂亮。试了一下，大小也很合适，宋鸽的无名指跟自己的小拇指差不多大。

    “这款多少钱？”

    “九万九！”

    虽然钻石贬值金戒指性价比高，但现在不差钱可以为浪漫买单。林知行点了点头，从兜里掏出了银行卡，“我要了，包上吧！”

    “支付成功！”

    【叮！】

    【情景已触发！】

    【恭喜宿主获得歌曲《Diamonds》！】

    系统提示音突然响起，歌曲记忆找回的同时，林知行惊讶地挠了挠头。

    九万九一个钻戒虽然亏了，但加上一首歌血赚啊！

    获得的这首歌译名《钻石》，是欧美流行天后蕾哈娜的歌曲。

    这首歌是不是蕾哈娜在国外最受欢迎的的歌，林知行不太了解。但绝对是最受国内粉丝欢迎的歌。

    林知行蛮喜欢蕾哈娜，尤其是她的那首《Take a bow》。

    【优质英文歌曲库+1。】

    ……

    两人刚走出珠宝店不远。

    董晨摸了摸肚子，停下脚步，脸色难看道：“林哥，我突然有点肚子疼，我去上个厕所，你在那边坐着等我下吧！”

    “好……”

    林知行接过他手里的东西，转身去了休息区。

    商场今天人非常多，休息区几乎是坐满了，只有一个长椅的中间有个空位，坐着一个吃冰淇淋的小朋友，和一个打电话的帅小伙。

    林知行本不想坐，但一想董晨一拉便是半个小时，还是硬着头皮坐了下去。

    等待期间，商场响起了音乐声。

    一段熟悉的旋律，钻进了林知行的耳朵。

    “向前跑迎着冷眼和嘲笑”

    “生命的广阔不历经磨难怎能感到”

    歌曲是自己的《追梦赤子心》！

    林知行听着自己的歌曲，嘴角微微扬起。

    这何尝不是一种受欢迎反馈啊！

    此刻的他，体会到那些歌手们，在街边听到自己歌曲的爽感了。

    “嗯？”

    林知行听见了抽泣声，诧异地转头看去，身旁坐着的帅小伙正用手背擦着眼泪，嘴里还嘟囔着“感谢哦耶哥”。

    “哥们，这首歌激励了你吗？”

    林知行递过去一张纸巾，好奇地问道。

    “是的！”

    帅小伙笑着点了点头，“当时我就听了一遍《追梦赤子心》，一个月就还清了80万的房贷！”

    “现在我开着宝马X6，在北平住着250平的别墅，儿子比我大8岁，现在想想自己达到了人生巅峰！不说了，我老婆来了。”

    “恭喜伱！”

    林知行看着帅小伙离开的背影，露出了一抹欣慰的笑容。

    ——这大抵便是歌曲的力量吧！

    《追梦赤子心》播放结束，又一首歌响起，依旧是熟悉的旋律。

    “霍霍霍霍霍霍霍霍”

    “霍家拳的套路招式灵活”

    “活活活活活活活活”

    “活着生命就该完整度过”

    歌曲是自己的《霍元甲》，这歌和电影相辅相成，在音乐平台下载量非常高，很受欢迎。

    “呜呜呜～～”

    身旁又传来了哭声，林知行扭头一瞅，吃冰淇淋的小朋友哭的特别委屈。

    “宝贝，哭什么啊？是不是找不到爸爸妈妈了？”

    “不是。”

    小朋友边哭边摇头，“爸爸打我的时候，哥哥总放这首歌！”

    林知行沉默良久，轻拍了拍小朋友的肩膀，宽慰道：“《骄傲的活下去》！”

    ……

    ……

    董晨与姬玉婚礼当日。

    某高档别墅内。

    “等会儿见你一定比想像美！”

    董晨呆呆地站在镜子前，笨拙系上红色领带的结，将头发梳成大人模样，穿上一身帅气西装。

    西装革履的林知行，笑着竖起了大拇指，“董，你今天真的帅！”

    来当伴郎的“酷喵”余江，递过了玫瑰花，“加油！”

    “出发！结婚喽！”

    一路上走走停停，一队十分博人眼球的豪华车队来到了北平最大的一家五星酒店门前依次停了下来。

    在新郎董晨的带领下，接亲队伍小跑着冲进了酒店。

    “里面温柔大方，美丽善良，聪明而又高贵的小姐姐们，请开一下房门呗！”

    董晨站在婚房门口，语气柔和，礼貌而又充满绅士风度的敲响了房门。

    “要进门也不难，我家有二亩蒿子园，待等蒿子长成了树，片成了木板做成了船，苏杭二州游上五千年，游到钉糟木头烂，钉子挂在路边，挂上羊毛赶成了毡，把毡子卖了钱，我再让你进来玩。”

    董晨听着门里伴娘赵薇薇的调皮声，从兜里掏出了一沓红包，大方地顺着门缝塞进了去。

    “需要回答我几个问题，答对了可以进。”房间里赵薇薇捡着红包，笑眯眯地给出了条件。

    董晨直了直身子，自信道：“尽管放马过来！”

    “姬玉的手机号码……”

    没等卧室里说完，董晨娶媳妇心切，直接脱口背了出来：“1382161……”

    “数字加起来是多少！”

    房间里，宋鸽见董晨这么着急，坏笑着临时改了问题。

    “鸽子，你学坏了！”

    林知行赶紧掏出了手机，把号码都加了一遍，结果拿给了董晨看。

    “39！”

    “好，答对了！”

    房间里咯咯笑了几声后，宋鸽将房间门打开了。

    “兄弟们，上！”

    董晨立刻冲了进去，瞅着一身洁白婚纱美得不像话的姬玉，嘴角扬到了耳根，三步并两步溜到了床边，送上了手里的玫瑰花。

    “宝贝，你今天真美！”

    “嗯。”

    姬玉笑了笑，递过去一张红色彩纸道：“说好的，把这保证书念了！”

    “好！”

    董晨瞅了一眼上面的不平等条约，撇了撇嘴，大声念道：“亲爱的老婆，马上我们就要结为夫妻，为了我们的婚后生活美满，现本人郑重做出以下保证。在新家庭建立以前，本人坚决拥护“三从四德”，“八荣为耻”原则。”

    “老婆出门要跟从，老婆命令要服从，老婆犯错要盲从。”

    “老婆化妆要等得，老婆花钱要舍得，老婆生气要忍得，老婆生日要记得。”

    “以心爱老婆为荣，以背叛老婆为耻。以听从老婆为荣，以违背老婆为耻……”

    林知行听着叨叨叨跟机关枪似的保证书内容，撇了撇嘴。

    婚姻到底给男人带来了什么！！！

    “知行，以后你也念一遍给我叭？”

    “嗯？”

    林知行回头瞅了眼身后调皮笑的宋鸽，吹了吹拳头，“可以，如果你抗揍的话。”

    “哼！”

    “好的，今后要记住哈！”

    听完的姬玉满意地点了点头，从裙子下面掏出了婚鞋，递给了董晨。

    “必须的。”

    董晨蹲下身子，解开了一只婚鞋的扣子，轻轻握住与手里鞋对应的那只白嫩小脚，将手里的婚鞋轻轻套了上去，并系好。

    然后，重复步骤穿上了另一只。

    “来吧！”

    董晨公主抱起了姬玉，姬玉红着脸勾住了董晨的脖颈，俩人脸上都洋溢着幸福，在阵阵欢呼声中，出了房间，直奔电梯。

    ……

    载着新人的婚车开到了豪华的五星酒店门口，那边早已等了不少亲朋好友。

    婚车停下后，鞭炮齐鸣，锣鼓喧嚣。

    大红的婚礼拱门上，赫然写着“恭贺新郎董晨新娘姬玉，新婚快乐”的字样，旁边还有董晨和姬玉甜蜜的婚纱照立牌。

    “看新娘子喽！”

    酒店里的小朋友们见婚车来了，跑跳的来到了酒店外，兴奋地驻足观看。

    林知行和余江迅速下车，每人手里一个手拧喷花，小跑着来到了头车前，在董晨和姬玉下车时，砰砰几声响，下起了花瓣雨。

    在亲朋好友们的鼓掌祝贺下，董晨与姬玉幸福甜蜜地走进了酒店大厅。

    ……

    九点零八分，婚礼正式开始。

    婚礼舞台上布置的极其精美，无论是鲜花蜡烛还是各种喜庆摆件，都让人目不暇接。

    西装笔挺的婚礼司仪出现在了大家的眼前，紧接着掌声响了起来。

    “走上舞台，今天这场关于爱的仪式，就已经正式的开始了，首先我要代表新郎新娘，和他们的爸爸妈妈来欢迎各位，感谢各位的捧场。”

    “时间过得好快，热恋与磨合后，也让他们一步步坚信，对方就是要共度余生的人，如果您各位也像我一样，准备好接下来的时间里给他们一场完美的婚礼，接下来无需多言，只需掌声再次响起。”

    “哗～”

    董晨隔着门听见现场热烈掌声，心里是既激动，又有点小紧张。

    姬玉小心脏也扑通扑通的跳个不停。

    “下面有请新郎新娘共同入场！”

    优美的音乐声响起，现场工作人员拉开了礼堂大门。

    姬玉挽着董晨的胳膊，在鲜花和烛光的簇拥下，共同步入婚礼现场，场面庄严而浪漫。

    “一对新人面带着喜悦的微笑，披着冬的洁白，捧着秋的果实，踏着夏的火热，伴着春的脚步，已经登上了这婚礼殿堂。”

    在长达两分钟的介绍后，到了最重要的环节。

    司仪让董晨和姬玉手拉着手面对面站着，随后举起话筒问。

    “新郎，我郑重的问你，你是否愿意娶你身边这位美丽的新娘，成为你的合法妻子，愿意以丈夫的名义照顾她一生一世，无论富有贫穷，顺境或逆境，你都会始终如一的爱她，对她不离不弃。”

    “我愿意！”

    董晨重重地点了点头，没有丝毫的犹豫。

    “哗～”

    台下掌声片片。

    掌声停下后，司仪举起话筒，继续问道：“同样美丽的新娘，你是否愿意嫁给你身旁这位帅气新郎，成为你的合法丈夫，愿意以妻子的名义陪他度过一生一世……”

    “我愿意！”

    姬玉攥紧了董晨的手，同样坚定毫不犹豫。

    “一句我愿意，他们只用了短短一秒钟的时间，可就是这短短的一秒钟时间，他们向对方许下了今生的诺言，爱的诺言如果加上一份爱的信物，那么我相信一生的恋人将一生的幸福。”

    “接下来，有请我们美丽的伴娘，为两位新人呈上爱的信物。”

    现场所有人顺着司仪手指的方向看去，身穿粉色伴娘服的宋鸽缓缓走上了台，把手里的钻戒递到了董晨手中。

    董晨轻握着姬玉纤细的手腕，将闪闪发光的钻戒缓缓戴在了她修长的无名指上。

    “亲一个！”

    见证了这一幸福时刻的亲朋好友们，一边鼓掌一边开始起哄。

    董晨嘴角勾起幸福的笑，将姬玉搂在怀里，俯身轻吻了上去。

    参加婚礼的小朋友们瞬间黑屏了，好奇地用小手扒拉着老爸老妈的手。

    “此时此刻，两颗相恋的心终于走到了一起。让我们掌声祝福他们，执子之手，与子偕老!”

    林知行看着台上幸福的两人，嘴角露出一抹欣慰的笑。

    在双方父母致词后，司仪指着姬玉手里的那束玫瑰花，讲解道：“今天做新娘，新娘新娘心地善良，要把这一束幸福的接力棒，传递给下一位幸福的好朋友。你可以指定送给一个人，也可以你来抛大伙来抢，你今天准备怎么办？”

    “我要把它送给我的好朋友！”

    姬玉嘴角扬起，径直地走到了宋鸽的身边，将手里的手捧花交给了她。

    接过手捧花的宋鸽，红着脸走到了林知行的身边，低头抿唇轻笑。

    “啊？？？”

    余江和赵薇薇简直不敢相信自己的眼睛，只见林知行在众目睽睽之下，居然牵住了宋鸽的手。

    “我的天，他们今天要上热搜头条了！”

    (本章完)

    

第288章 公布恋情，单身狗神曲    “凤栖梧桐他们是情侣吗？”

    “我去，好甜蜜呀，他们隐藏的好深！”

    不光是伴郎伴娘酷喵感到惊讶，现场有很多喜欢凤栖梧桐的宾客，无不震惊，纷纷掏出了手机分享这一大瓜。

    “接下来，有请伴郎林知行，为这对幸福的新人送上祝福的歌曲《给你们》！”

    婚礼司仪将手中话筒递给了林知行，台下响起了热烈的掌声。

    “芜湖，参加婚礼还有新歌听！”

    “给你们？看来这是哦耶哥特意为了他们写的歌呀！”

    舞台灯光变幻，舒缓的音乐声缓缓流淌而出飘荡在婚礼现场，不少宾客都举起了手机录制。

    董晨和姬玉手牵着手站在舞台一侧，甜蜜的笑挂在脸上，注视着舞台中央跟着音乐轻点头的林知行，对这首祝福歌曲充满了期待。

    到了主歌部分，林知行举起话筒，缓缓走到姬玉面前，指着她身旁的董晨，微笑开口唱道。

    “他将是你的新郎”

    “从今以后他就是你一生的伴”

    “他的一切都将和你紧密相关”

    “福和祸都要同当”

    歌声娓娓道来，透露着真挚。

    姬玉听着歌词，抬眸看着董晨，粉唇微扬轻轻点头。

    林知行走到董晨身侧，轻拍了拍他的肩膀，指着姬玉唱道。

    “她将是你的新娘”

    “她是别人用心托付在你手上”

    “你要用伱一生加倍照顾对待”

    “苦或喜都要同享”

    听着歌曲，董晨满眼宠溺的看着姬玉，重重地点了点头，牵着的手又紧了几分。

    “一定是特别的缘分”

    “才可以一路走来变成了一家人”

    “他多爱你几分你多还他几分”

    “找幸福的可能”

    词句平实无华，像是对新郎和新娘的一一教导。

    对啊，一定是特别的缘分！

    董晨和姬玉对视了一眼，回想起从相识到相恋，再到如今步入婚姻的殿堂，不禁喜极而泣。

    “这歌写的真好啊！”

    董晨妈妈作为过来人，看着舞台中央动情歌唱的林知行，眼中满是欣赏。

    “他多爱你几分，你多还他几分”，做起来并不容易，两个人之间难免有争执不合，需要双方不断地调整，做到互相理解信任，这样才能共走余下的人生路。

    很难想象没结婚的20多岁小伙子，竟能有如此的感悟。

    “这歌真不错啊！”

    “是啊是啊，等下次我结婚也要用这首歌！”

    在场宾客们非常喜欢这首歌，纷纷跟着音乐节奏摆动着手臂。

    “从此不再是一个人”

    “要处处时时想着念的都是我们”

    “你付出了几分”

    “爱就圆满了几分”

    在一个婉转长音后，林知行缓缓放下了话筒，台下掌声热烈。

    歌曲仅唱了一半，作为伴郎这个小配角，林知行没有过分表演去抢戏。

    ——人家秋雅结婚，你搁这又唱又跳的！

    “感谢伴郎的精彩献唱。”

    司仪鼓掌道：“现在啊，没有点才艺还真不敢结婚，新郎新娘在今天要把一份惊喜带给大家，正所谓才艺在手结婚不愁，接下来让我们一起来欣赏他们的精彩表演吧！”

    宾客掌声热烈，舞台交给了董晨和姬玉。

    “摘一颗苹果等你从门前经过”

    “送到你的手中帮你解渴”

    他们在这一幸福时刻，唱了一首《有点甜》来分享此刻甜蜜的心情。

    听着歌曲，伴郎伴娘入席……

    赵薇薇眯着笑眼凑到了林知行的耳边，指了指一旁剥喜糖吃的余江，商量道：“小林，我和你江哥的好事也将近，到时候可不可以也请你来唱这首歌给我们呀？”

    “没问题！”

    这是对这首歌的认可，林知行笑着比了一個ok的手势。

    “你好，知行兄，好久不见。”

    一位西装革履的男人端着一杯酒，笑盈盈地凑到了林知行的身边，鞠躬敬酒。

    “你好。”

    林知行瞅着眼前的男人很眼熟，仔细端详片刻后想起来了。

    之前在录制《唱行天下》岛国篇的时候见过，是东京炎唱片公司的老板，董晨的发小郭谦。

    当时听董晨说两人都不来往了，没想到这次结婚，他能跨国来参加婚礼。

    “好久不见，干杯！”

    一杯酒下肚，寒暄了几句后，郭谦露出一个谄媚的笑，竖起大拇指是连连夸赞。

    “知行兄，你之前写的那三首歌《渐渐被你吸引》、《直到世界尽头》，《骑在银龙背上》全都获得了岛国公信榜的第一名，现在依旧在榜，反响十分热烈。”

    “还有，你弹奏的那首名为《东京热》的曲子，被电影《熟女俱乐部》选为了影视配乐，我老婆马丽娅是电影女主角！”

    “恭喜恭喜！”

    林知行听完好奇地问：“我现在在那边有一点知名度吗？”

    郭谦笑着回道：“说实话，那边的听众了解你的人不算太多，但创作者和音乐人们几乎都认识你了，三首歌首首榜一，冲击力可太大了！”

    林知行听完点了点头。

    应该没说假话，听歌的人大多都关注演唱者，作词作曲很少人会看。

    “什么？”

    “林知行有三首歌在岛国公信榜拿了第一名？”

    一旁的赵薇薇和余江听见他们的聊天后，对视了一眼，都惊讶地目瞪口呆，“这成就，华国歌手只有他做到了吧？这是奔着享誉世界级的歌手努力的？”

    郭谦又敬了林知行一杯酒，笑问道：“知行兄，最近有没有写新的日文歌？我非常希望能跟你再次合作！”

    果然啊，来参加发小董晨的婚礼不是主要的目的，想再次合作才是主要目的。

    “最近工作太忙没有写，之后如果有合适歌曲，我会联系你的！”

    “好的好的！”

    跟郭谦聊完，林知行的目光落在了身旁宋鸽的身上，她托着腮帮静静地注视着舞台上的董晨和姬玉，唇角微扬眼中满是憧憬。

    林知行从兜里掏出了手机，认真地编辑了一行字，递了过去。

    【鸽子，以后我一定给你一场更好的婚礼！】

    “嗯嗯。”

    宋鸽眯着笑眼点头，两个浅浅酒窝印在了脸颊上。

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“开心”情绪，“民谣”熟练度加3点！】

    【当前：民谣B（21/50）。】

    ……

    这边婚礼还没结束，互联网上便炸开了锅。

    微博上，短视频平台上，贴吧，群，各大热搜的头版头条便是关于“凤栖梧桐”的话题。

    【震惊，大瓜来了！凤栖梧桐组合两人系情侣关系！】

    【飞跃奇迹婚礼现场曝光，宋鸽与林知行亲密互动，情侣关系无疑！】

    【CP党的狂喜，国民组合凤栖梧桐不止是青梅竹马，他们恋爱了！】

    各大热搜话题的评论区都爆了，少则几千条评论，大则几万条评论，点赞数更是高的可怕。

    “作为凤栖梧桐CP党太开心了，要长长久久啊！”

    “早就看出有猫腻了，你们在一起最合适不过啦，青梅竹马的恋爱好甜啊，快进到结婚吧！”

    “呜呜，我的女神有男朋友了，天塌了呀！哦耶哥，你一定要珍惜宋鸽啊，胆敢辜负立刻脱粉！”

    “我没得到哦耶哥的人，更没得到他的心，哭唧唧送上祝福！”

    ……

    林知行在婚礼上演唱的《给你们》视频，也同样登上了热搜榜。

    【惊喜！最适合婚礼上送祝福的歌曲出现了，哦耶哥新歌《给你们》爆赞！】

    无数成家了或者正要迈入婚姻殿堂的听众，仅听一遍便被歌词戳中心坎，喜欢上了这首歌。

    “这首歌太棒了，等我结婚一定要放这首歌！”

    “一首特别应景的歌曲，一大早收到前女友的信息，告诉我这个月要结婚，单曲循环了一小时，这一刻终于释怀，想了好久还是强颜欢笑的送上了祝福，祝福她们。”

    “我明天就结婚了，求求快点上线音乐平台！”

    “这首歌建议民政局离婚大厅单曲循环，让他们狠狠回忆一波！”

    ……

    晚上九点钟。

    酒店房间内。

    “鸽子，今晚姬玉不在，一个人住害怕吧，要不要我去陪你？”

    宋鸽瞅着身旁醉到眼皮抬不起来的林知行，嫌弃地用小手扇了扇风，“不要，一身酒气！”

    “我不是在商量，是在通知哦。”

    “瞧把你能呢！”

    宋鸽翻了个白眼，把他扶到了沙发上，打开了空调问：“洗澡你先还是我先？”

    “你先吧，我口渴……”

    林知行半眯着眼倚在沙发上，揪了揪发干的喉咙。

    “知道啦。”

    宋鸽俯身拧开了一瓶水递给了他，随后走进了浴室。

    衣服一件件褪下。

    哗啦啦流水声响起。

    浴室里雾气慢慢升腾了起来，模糊了镜子。

    水流打湿了宋鸽的长发，顺着她的下巴滑向脖颈，再到她的锁骨胸口，再到她的腰肢小腹，在她漂亮的肚脐上聚成浅浅水洼，又流向纤细长腿，脚踝……

    浴室外。

    响起了鼾声，林知行躺在沙发上睡着了……

    ……

    “知行，你去洗吧！”

    浴室门打开，围着浴巾摆弄着头发的宋鸽走了出来，瞧见躺在沙发上鼾声如雷的林知行，眼中露出一丝失望。

    “真拿你没办法！”

    宋鸽关掉了空调，推开了林知行住的房间门，瞅着凌乱的大床轻叹口气，抱起夏凉被的时候，一个小盒子滚落在了地上。

    “什么东西都放在床上，怎么不收进桌子里。”

    宋鸽无奈弯腰去捡，正准备把东西放回床上的时候，眉头轻轻皱起，流露出一丝淡淡疑惑。

    小盒子的触感……突然让她想起了今天婚礼时登台送戒指。

    这一刻，心跳开始加速，她轻轻打开了小盒子，里面钻戒闪烁着炫目光芒。

    “知行他，要跟我求婚？”

    宋鸽难以置信地瞪大了眼睛，一抹绯红爬上发烫的脸颊。

    五分钟后……

    宋鸽美滋滋地走出了房间，展开夏凉被盖在了熟睡的林知行身上，随后蹲在了沙发旁托着腮帮，眉眼深深地看着他。

    良久，她拢了拢鬓边的碎发，俯下身轻吻在了林知行的脸颊上，脸蛋一红。

    “嘿嘿，我愿意！”

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“幸福”情绪，“民谣”熟练度加10点！】

    【当前：民谣B（31/50）。】

    ……

    次日上午九点钟。

    亿达唱片公司，好运工作室内。

    林知行吃着包子喝着豆浆，含糊问道：“鸽子，你说要不要给他们放一段时间假啊，新婚燕尔度一度蜜月。”

    “应该的。”

    宋鸽点了点头，“他们想玩多久就玩……”

    话未说完，办公室的门被推开，董晨和姬玉手牵着手，满面春风的走了进来，“早啊林哥，早啊鸽子！”

    “咳咳……”

    林知行吃呛到了，高举大拇指道：“好家伙，新婚第二天就来上班，要不要这么努力？”

    宋鸽牵住了姬玉的手，劝道：“不用这么拼的，工作上我俩忙的过来，你们蜜月放松下。”

    姬玉耸了耸肩膀，不以为然道：“嗐，我俩都处好几年了，整天腻歪个什么劲，工作重要！”

    “老婆说得对！”

    董晨嘿嘿一笑，来到办公桌前，拿起一个包子塞进了嘴里，口齿不清道：“林哥，你上网没有，现在网上铺天盖地都是你和鸽子的消息，我觉得应该回应一下。”

    “看见了，昨天没想好怎么回应。”

    林知行将手里豆浆喝光，突然想起道：“七夕是不是快到了？”

    董晨点头道：“后天就是七夕。”

    “好。”

    林知行擦了擦嘴，掏出手机选了一张与宋鸽的亲昵合影，并编辑了一个文案发在了微博上。

    【是的，我们相恋了！感谢大家的祝福，七夕节我将送给大家一首歌曲！】

    微博发完后，林知行坏笑了一下。

    【叮！】

    【选歌卡使用成功，恭喜宿主获得歌曲《单身情歌》！】

    三分钟的记忆恢复时间，林知行本想选一首秀恩爱的歌，选着选着，突然有了更好的主意。

    《单身情歌》是林志炫1999年发布的歌曲，这样一首20年前的歌曲，每逢光棍节，还总能再翻红一回，在KTV热歌榜从未跌出过前十。

    获得金曲的林知行，邪魅一笑。

    “秀恩爱不如虐狗！”

    (本章完)

    

第289章 《单身情歌》，林知行有儿子了！    【实锤了！凤栖梧桐公布恋情！！！】

    【为了感谢粉丝，七夕节凤栖梧桐将送上一首新歌！】

    “呜呜，被哦耶哥发的甜蜜牵手照虐到了，希望在七夕歌曲上能获得些许安慰！”

    “当事人承认了，CP党超开心，祝福长长久久！”

    “预测一贴，未来他们的歌曲，曲风会超级甜蜜呀！”

    林知行的回应微博一经发出，在网络上再次引发热议，网友们吃瓜的同时，送上了美好的祝福，并对七夕节的新歌充满了期待。

    ……

    某公司写字楼内。

    “张总，我敬您！”

    “张总，我也敬您！”

    公司大领导领着员工们围坐在一大桌珍馐美味前，推杯换盏吃吃喝喝，气氛相当火热。

    “小昊，给大家唱首歌助助兴，就唱凤栖梧桐的那个《奢香夫人》！”

    “好！”

    餐桌角落的男人站起，立刻高声唱道：“乌蒙山连着山外山，月光撒下响水滩……”

    唱歌的男人，正是获得过《组合的诞生》季军组合的“木兰兄弟”刘昊。

    他在一个半月前惨遭经纪公司解约，如今已经放弃了音乐梦想，就职了一家与音乐无关的公司。

    “好听！”

    一首歌唱完，张总笑着鼓掌，随后递过自己的饭碗道：“小昊，去给我盛碗饭。”

    “好嘞。”

    失去梦想的刘昊人早已麻木，接过饭碗老实去一旁盛饭。刚走到电饭锅前，兜里的手机突然响了。

    刘昊掏出手机瞅了眼，见是微博消息推送，刚打算关掉手机，目光被醒目的“凤栖梧桐”四个字所吸引。

    【凤栖梧桐公布恋情！！！】

    刘昊瞪大眼点开了消息，看着林知行与宋鸽的亲昵照片，他的心彻底碎了，“宋鸽，你果然还是跟他在一起了……”

    “挺好，你跟他是有前途的。”

    刘昊揉了揉泛红的眼眶，放下手机，低头默默盛饭。

    “给，张总。”

    “嗯。”

    张总瞅了眼刘昊递过来的满满一碗饭，脸上露出一丝不悦，“盛这么多，喂猪呢？”

    “不吃喂狗。”

    说完，刘昊将手里的饭递给了另一位领导。

    另一位领导：“？？？”

    ——七夕节的前一天是个大晴天，可在刘昊的记忆中，今天下了一场瓢泼大雨。

    ……

    七夕节当日，下午五点二十分整。

    在这個特殊的时间，歌曲《单身情歌》准时上线音乐平台，无数歌迷第一时间点开了这首歌。

    林知行清澈洪亮的歌声，从全国各地歌迷们的音乐设备中流淌而出。

    北平某高校内。

    凤栖梧桐铁粉小呆是一位母胎单身的二次元爱好者，“老婆”常挂在嘴边的他，却从未谈过恋爱。

    他喜欢凤栖梧桐有百分之75是真心的，还有百分之25是因为跟风。当今喜欢在网络上冲浪的人，不认识凤栖梧桐便是落伍。

    男女生之间初次聊天找不到合适的话题，聊凤栖梧桐和他们的歌，至少能畅聊二十分钟。

    得知凤栖梧桐有新歌听了，为了第一时间听完在群里人前显圣，小呆关掉了追得正起劲儿的动漫，第一时间点开音乐链接收听。

    看见音乐名叫《单身情歌》他还愣了一下，搞不懂为什么要在七夕节逆流而上，发这样的歌。

    “抓不住爱情的我”

    “总是眼睁睁看它溜走”

    “世界上幸福的人到处有”

    “为何不能算我一个”

    擦！

    小呆刚听两句，就被狠狠扎心了。

    对啊，为什么不能算我一个？

    “为了爱孤军奋斗”

    “早就吃够了爱情的苦”

    “在爱中失落的人到处有”

    “而我只是其中一个”

    破防了！！！

    没处过女朋友的他，从未吃过爱情的苦。

    小呆擦着眼泪，嘴唇颤抖道：“林知行，你这个王八蛋，好会杀人诛心啊，你成功让我破防了！”

    “爱要越挫越勇”

    “爱要肯定执着”

    “每一个单身的人得看透”

    “想爱就别怕伤痛”

    嗯？？？

    伤心过度的小呆懵掉了。

    每一个单身的人都得砍头，想爱就别怕伸头？

    小呆无语笑，“林知行你好狠啊，用单身的歌虐我们就罢了，还要砍我们的头？难道单身狗就该死吗？”

    ——拜林知行所赐，单身的小呆，在今天感受到了浓浓的恶意。

    与此同时，无数网友在听到歌曲这里时，都有了跟小呆一样的共鸣。

    《林知行著名狠歌》

    《那些年，我们听错的歌词》

    “脱单了了不起呀！哦耶哥这首歌对单身狗的恶意太大了，《每一个单身的人都得砍头》？”

    “你说公主请伸头。”

    “你是林知行，还是路易十六？”

    “不可以，我的头颅只为祖国抛！”

    “太好了，被砍头我就可以无脑爱她了！”

    “大家别信，其实是每一个单身的人得看透！”

    ……

    不行，不能让我一个人受伤！

    听完歌曲的小呆滑动鼠标，用一个色图封面做了一个视频，背景音乐用上《单身情歌》，发到了各大群聊里。

    屏幕前。

    “找一个最爱的深爱的，相爱的亲爱的人来告别单身”

    偶然听到这首歌的单身狗小王，被《单身情歌》里的这段歌词，深深触动。

    单曲循环一小时后的他，穿上衣服出了门，决心去找一个最爱的深爱的相爱的亲爱的人来告别单身。

    半小时后，他来到了洗浴中心，找到了相爱之人，两人爱的轰轰烈烈，爱了十几种招式。

    一小时后，小王在审讯室抱头痛哭。

    “为什么明明相爱的两人，却因为叫不出彼此的名字而被逮捕！”

    ……

    听歌的人，对这首歌的反馈不一。

    有赞扬。

    “哦耶哥文思如尿崩，写歌如窜稀。”

    “这小子之前绝对单身20年，才能写出这首如此有共鸣的歌！”

    有破防。

    “在今天这样特殊的节日，看完人家秀恩爱，还要遭歌曲嘲讽，已破防！”

    “这么虐单身狗你礼貌吗？取关了！”

    有疯癫。

    “哈哈哈哈，好爽，从今天开始我们单身狗也有歌啦，我要在11月11号光棍节唱这首歌！哦耶！”

    有爱上。

    “这首歌好牛，作为单身的人，跟着唱起来，越唱越爽！”

    “为了唱好这首歌，刚把女朋友甩了，果然唱着有味道了！”

    无数屏幕前的音乐人们，在发觉到这首歌有爆款的迹象后，都是十分的费解。

    按常理来讲，那些情情爱爱的歌才能火才容易火，为什么单身的歌也能火，这是为什么？

    ……

    ……

    奔驰车内。

    林知行和董晨两人，今天都没有跟女朋友过七夕，他们正驱车前往“北平中视广播电台大楼”的路上。

    音乐春晚即将开赛，开赛前需要录制一些歌手的视频来造势，他们是节目组邀请的歌手之二。

    就在昨天，董晨和姬玉也收到了音乐春晚的邀请函，可把他们给高兴坏了。但实际上，他们能获得资格，全靠董晨的老妈动用关系和人脉，帮助儿子和儿媳追梦。

    董晨刚考下来驾照，龟速行驶道：“林哥，我一开车就犯困，伱说有什么不吃不喝不抽就能提神的方法没有？”

    林知行咧了他一眼，“让你媳妇坐在副驾驶一直玩你手机。”

    董晨：“……绝对不行！”

    林知行耸了耸肩膀，掏出了手机，边指导他开车，边刷起了短视频。

    刷着刷着，一段熟悉的旋律突然响起。

    《单身情歌》都火到短视频上了吗？

    “不会谈感情的我”

    “看到漂亮姑娘就哆嗦”

    “他们说好看的人那么多”

    “为何我却又穷又挫”

    林知行听着听着一愣，瞪大眼瞅着屏幕。

    好家伙，正版才发出去不久，搞笑版都出来了？

    “找一个江苏的河南的，山东的，山西的人来告别单身”

    “一个安徽的，浙江的，川渝的东北的人，来给你伤痕”

    多余了！

    改成全国吧！

    “结婚的人那么多，为何就剩你一个”

    “只能偷偷的一个人在被窝流着眼泪，独自唱情歌”

    个个都是大文豪啊！

    听完歌的林知行心里暗挑大拇指，戳了戳屏幕，在视频上一键三连。

    看来这首地球金曲，在蓝星一样受欢迎！

    一直没看歌曲反馈的他，点开了微博，网友们的留言消息，几乎要将他吞没。

    “求歌，现在单身的歌有了，婚礼上的歌有了，求一首求婚的歌！”

    “对对对，求婚宋鸽吧，有了感悟之后写歌，然后发出来，”

    “同求，求一首适合给孩子听的儿歌！”

    “哦耶哥，求一首能唱给爸爸妈妈的歌！”

    求歌，是对自己音乐才华的认可。

    但“选歌卡”目前仅剩一张的林知行，不敢再随便用了，只能回复粉丝未来会有心怡的歌。

    浏览完微博的他，又点开了企鹅音乐平台。

    没想到这首歌发出来才几个小时，便空降了企鹅音乐新歌榜的第一名。

    连热歌榜都冲进了前十名，排在了第九，这速度让林知行感到难以置信，连《我是歌王》夺冠歌《缘分一道桥》都没这速度。

    看着看着，林知行在车里笑出了声。

    “这个世界单身狗也太多了！”

    ……

    ……

    中视广播电台大楼。

    “林先生，董先生是吗？这边请！”

    “好。”

    在工作人员的带领下，董晨和林知行来到了一间会议室，里面坐着三位长相很年轻男歌手。

    林知行一进门，瞬间成为了焦点人物。

    工作人员递过来两瓶水，解释道：“二位稍等片刻，需要录制视频的时候，我会喊二位的。”

    “好的。”

    林知行落座后，扫了一眼那三位年轻歌手，一个都不认识，扭头压低了声音问道：“董，你认识他们吗？”

    “我认识那个梳着马尾挺帅的，叫林凯，小伙子挺狂，老能在网上看见他各种怼人怼同行的消息。”

    董晨小声解释道：“剩下那两个人不认识，这个节目不光会有出名歌手出现，还有一些没什么名气，但唱功超强的国家队选手，绝对不能小看。”

    “嗯。”

    林知行点点头，一扭头吓了一跳。刚刚董晨说的那个喜欢怼人的歌手，离开了座位正气势汹汹向自己走来。

    刚刚说话被他听见了，感到不满了？

    “哦耶哥！”

    林凯突然伸出手，紧接着变了一副面孔，笑着自我介绍道：“我叫林凯，是一位说唱歌手！你是我的偶像，你知道我有多喜欢你的《以父之名》和《稻香》吗？你就是我的偶像，我心目中的最强歌手！”

    董晨惊讶地瞪大了眼睛，能从这家伙的嘴里说出这么一大段彩虹屁，让他感到难以置信。

    ——现在连歌手都是林哥的粉丝了吗？

    “你好，谢谢你的喜欢……”

    林知行红着脸握住了他的手。也不知道该怎么回复好，话正说一半，门被推开了，一张熟悉的面孔走了进来。

    座位上，其中一个白胖的平头小伙子抬手招呼，“老哥！”

    “哎，就快到你了！”

    六目相对，董晨和林知行，还有走进来的男人，仨人都是一惊。

    那张熟悉的面孔，正是郭嘉禾。

    “郭导，您也来参加这档节目啊？”董晨笑眯眯问，率先打破了沉默的气氛。

    “没有。”

    郭嘉禾挤出一个笑容，拍了拍座位上那位白胖平头小伙子，解释道：“我弟来参加比赛，我今天开车载他来录个视频。”

    “哦，原来如此。”

    董晨听完嘴角微微扬起，一股优越感油然而生。

    郭嘉禾看着抿嘴笑的董晨，已经看透了他在笑什么，抿嘴一笑，回击道：“你今天也陪着来录视频啊？”

    董晨直了直身子，强压向上嘴角道：“我是参赛歌手。”

    “哦。”

    郭嘉禾脸上笑容瞬间消失。

    瞧你那小人得志的样子，来参赛有什么了不起？老子是不愿意去！

    他没有继续聊下去，转身走到了自己的弟弟身边坐下了。

    “铃铃铃～～”

    林知行的手机突然响了，掏出一看，是张思慧打来的，拍了拍董晨肩膀道：“我出去接个慧姐电话。”

    郭嘉禾看着林知行离开的背影，突然想起了什么，脸上开始变颜变色。

    “干爹！”

    他脸憋得通红，用喉咙艰难地挤出了两个字。

    (本章完)

    

第290章 在座的各位都是垃圾，除了你    中视广播电台大楼。

    会议室内。

    “呦，这不是Super July M队长郭队吗？”

    林知行出去接电话，林凯单手托着腮帮，看着坐在弟弟身边的郭嘉禾，想起之前微博粉丝互怼，皮笑肉不笑地搭讪道。

    郭嘉禾瞅了他一眼，不屑地摇了摇头，嘴角勾起跟弟弟说：“搞不懂现在这个音乐春晚怎么邀请人的，选人标准严重降低啊。”

    他心里瞧不起靠女粉丝捧红的林凯，在流量方面，林凯至少比自己差半档到一档，敢这么阴阳怪气跟自己说话，有种虎落平阳被犬欺的感觉。

    打不过林知行，还打不过你了？

    董晨嘴角向下弯了弯。

    两个人互相不顺眼，骂归骂，怎么说话还范围攻击呢？

    林凯听完脸色瞬间变了，自己打个招呼什么都没说，居然主动嘲讽上自己了。

    “有的人降低标准也没选上啊！”

    林凯笑着耸了耸肩膀，阴阳道：“我觉得作为歌手认清自己很重要，要是参加个唱歌比赛，连個前三名都进不去，老老实实当个跳舞的挺好。”

    哪里痛戳哪，就差直接把“郭嘉禾”三个字给喊出来了。

    谎言不会伤人，真相才会让人破防。

    郭嘉禾脸上红一阵白一阵，紧攥双拳瞪着笑容灿烂的林凯。

    想反驳嘲讽回去，却又被怼得哑口无言。

    他的弟弟郭鹏程，这会见老哥吃瘪，双眼通红，忍不住道：“林凯，你话说的挺满啊，看样子音乐春晚你能进前三名了？你要是进不去，是不是就去学跳舞了？到时候用不用我老哥教教你？”

    郭鹏程部队文工团出身，文工团组织的唱歌比赛，他拿过第一名，实力非常强悍，对自己实力也是十分自信。

    “哈哈哈……”

    郭嘉禾笑着拍了拍老弟，竖起了大拇指。

    打起来，打起来！！！

    火药味渐浓，看热闹不嫌事大的董晨，满脸期待。

    “你哪位啊？”

    林凯目光落在郭鹏程的身上，冷哼一声，回击道：“我都不认识你，你出过专辑吗？有一首歌上架在音乐平台上吗？翻唱上传的也行，有吗？”

    好家伙，嘴够毒的啊！

    董晨瞅着嘴跟机关枪似的林凯，觉得跟怼天怼地的网络人设十分符合。

    痛点被戳中，真相再次让人破防。

    郭鹏程被怼得脸通红，嘴光张着却一点发不出音。

    自己唱歌确实好，也确实一直唱着其他人的歌，原创歌曲是一首都没有的。

    林凯越说越起劲，不依不饶道：“连一首原创歌都没有的人，我觉得根本就不是歌手。往雅了说，叫业余爱好者，往俗了说叫……”

    话刚说一半，会议室的门被推开。

    工作人员站在门口，喊道：“李浩铭，出来录视频了！”

    “好！”

    坐在郭鹏程身边的小伙子起身离开。

    林知行这会打完了电话走了回来，坐回董晨身边道：“慧姐找我没什么事，问问我专辑是不是准备妥当了。”

    说完，拿起水瓶喝水的工夫，突然觉得会议室里气氛有些不太对，郭嘉禾和林凯两个人像是剑拔弩张……

    “哥！”

    林凯缓缓站起身，转身面向林知行，以商量语气道：“伱站起来一下。”

    “嗯？”

    林知行愣了一下，不懂他要干什么，但听口气是跟自己商量，便稀里糊涂的站了起来。

    “啪！”

    林凯见林知行站起来后，转身猛地一拍桌，道：“在座的各位都是垃圾！”

    郭嘉禾：“？？？”

    郭鹏程：“？？？”

    董晨：“？？？”

    林知行噗嗤一笑，目光落在林凯的身上，“好玩好玩，你坐下，让我也玩一次。”

    林凯：“？？？”

    ……

    ……

    录制完宣传视频，开车回去的路上。

    频频遭到范围攻击的董晨很不开心，安静地坐在副驾驶，托着腮帮看着车窗外，“林哥，你说音乐春晚我能进去前十名吗？”

    “不清楚。”

    林知行摇了摇头，刚刚听了工作人员讲解的大致比赛方案，脑子里比较乱，没办法做一些成绩上的预测。

    音乐春晚今年的比赛方式，跟《组合的诞生》节目很相似。

    其中有一点，就是在歌手的座位安排上。

    录制大厅的选手区有六排座位，被分为了ABCDEF六个档，A档最强，F档最弱且面临随时被淘汰的风险。

    未初舞台首秀前，初始座位非常有看点，是按照歌手出道后的专辑销量来排序座位的。

    也就是说歌手生涯专辑卖的多的大佬初始将坐在A区，销量差或者压根没发过专辑的歌手，将坐在最后面的F区。

    随着比赛的进行，乐坛大佬逐级递减，乐坛没什么地位的新人逐级递升，将会非常的有看点。

    明天自己新专辑《新世界》的发布，将会决定初舞台自己和宋鸽坐在第几排。

    “林哥。”

    董晨无聊刷着微博，道：“罗德胜的新专辑叫《最后的站台》，现在已经霸榜热搜榜了，有相当多的歌手都转了他的微博，并给他拉听众了。”

    “嗯，知道了。”

    林知行自知人脉是不如他的，只能靠专辑质量取胜，“你帮我看看，我的专辑宣传微博，有没有歌手给我转发？”

    “好，我看下啊！”

    董晨翻着微博，嘴里数着，“咱们工作室的就不算了。有王佳薇、酷喵、沈菲、亚当舒伯特、方健、邓小鱼，毛楠……没了，全都是年轻歌手，前辈大概考虑的会多吧。”

    “嗯，是这样的。”

    林知行点了点头，表示理解。

    ……

    ……

    晚上八点。

    台城某高档别墅内。

    罗德胜坐在电脑前，盯着自己专辑将要发售的音乐平台。

    三大音乐平台“企鹅音乐”、“疯狗音乐”、“万万静听”，给罗德胜新专辑《最后的站台》打广告的同时，也开启了预约功能。

    预约功能就是在新专辑上线的时候会弹窗提醒你购买，但是不用先交钱，而且就算专辑开售了不买也没关系，只是一个提醒的作用。

    罗德胜的粉丝们，得知有这个功能，都迫不及待地点开了平时喜欢听的音乐平台，首页推荐就是罗德胜新专辑封面在滚动。

    黑白画风，风衣搭配礼帽的罗德胜独自一人在车站等待，车站名“月台”。

    “这个专辑封面有点意思，月台好像指的是乐坛，对应了《最后的站台》是最后一张专辑，有发完之后退休的想法吧！”

    “罗老师的歌，我从儿时听到中年，非常喜欢，必须支持一波！”

    “加油常胜将军，这张专辑一定会卖爆的！”

    “支持一波，用这张专辑给年轻人上一课！”

    粉丝们纷纷点击了预约按钮，用行动去支持这位歌坛教父。

    预约+1。

    预约+2。

    预约+99。

    预约+9527。

    一小时后……

    坐在电脑前的罗德胜，盯着预约人数疯狂上涨的后台数据，脸上露出了一丝笑容。

    仅仅过去了一个小时，专辑在最大的企鹅音乐平台的预约数，就破了二十万张，这数据超过了他曾经的任何一张专辑。

    “希望明天中午能大卖！”

    另一边。

    林知行躺在酒店的大床上，看着音乐平台上罗德胜夸张的预约人数，有些感到紧张了。

    三大音乐平台都没有为自己的专辑开启预约功能，没有数据参考，对于明天专辑究竟会卖怎么样，他心里是直打鼓。

    突然手机响了，林知行拿起电话瞅了眼，是室友柳俊杰打开的。

    “喂，老柳。”

    “听说你明天发专辑，还要跟罗德胜PK，我帮你做主了一件事。咱们学校挺多学生想要你签名专辑，我发起了一个购买抽签名专辑的活动，积少成多，希望能给你帮上点忙吧！”

    “老柳，你做的对！多谢提醒！”

    挂断了电话的林知行，突然茅塞顿开。

    立刻打开了微博页面，敲响键盘，发了一条微博出去。

    【为了回馈粉丝们的厚爱，我决定送给大家一份薄礼，我的签名实体专辑《新世界》，24小时数字专辑销量满200万，送五百张。每多出50万，多送一百张。转发这条微博，参与抽奖。】

    微博一经发出，粉丝们是非常激动，开始了疯狂转发。

    “太好了，签名专辑它来了！”

    “从没网上中奖过的我，又来拉低中奖率了！”

    “抽我！狠狠地抽我！”

    ……

    ……

    次日上午九点。

    亿达唱片公司，好运工作室内。

    “林哥，怎么今天早上没胃口啊？”

    董晨看着坐在电脑前发呆的林知行，指了指桌上他没吃几口的早点。

    “嗯……不太饿。”

    林知行说着，又刷新了一下罗德胜的专辑预约数据，预约人数已经有60万了。

    董晨笑着拍了拍他的肩膀，宽慰道：“哎呀，甭紧张焦虑，罗德胜已然是时代的眼泪了，接力棒该交接了，明显你的专辑将会更符合时代口味。”

    “嗯，说得对，不关注了。”

    林知行推开了鼠标，伸了个懒腰。

    专辑将在中午12点发售，一直颓在电脑前也没什么用，平常心对待吧。

    “咚咚咚……”

    “请进！”

    敲门声突然响起，一个胖胖的身影激动地推门走了进来。

    “林哥，董哥，上午好！”

    来的人正是416文艺女团的队长边婷婷，她手里攥着一个信封，笑容十分的灿烂。

    “哈喽，婷婷。”

    林知行笑着抬起手，问：“笑得这么开心，有什么好事吧？来，跟我分享分享，让我也开心下。”

    边婷婷笑着点头，将手里的信封递给了他，“是有个好消息要跟你分享一下，你看看这个是什么？”

    林知行接过信封，抽出里面的内容，瞅了一眼。

    【亲爱的416文艺女团你们好，我们诚挚的邀请你们参加第十二届AATV音乐春晚节目。本节目将于中视广播电视台录制，如有意参加请尽快回复……】

    林知行抬起头，惊讶地问：“你们五个也获得音乐春晚的邀请资格了？”

    “嗯呢！”

    边婷婷笑着挠了挠头，“我们收到邀请函是相当的意外！”

    “了不起！”

    董晨佩服地竖起了大拇指。

    416文艺女团这五个姑娘，获得音乐春晚的邀请资格，其实林知行并没有感到特别的意外。

    AATV1、AATV3、AATV13，这三个中视频道加起来，已经找她们录制过四次节目了，宣传她们为新一代戏曲传承人，弘扬戏曲文化的传播者。

    她们获得了中视重视，收到音乐春晚邀请函，在华国最大的音乐舞台向观众们展示戏曲的魅力，完全在情理之中。

    她们能登上这个舞台挺好的，《赤伶》、《牵丝戏》，《万疆》三首歌在节目上宣传，可比在微博上宣传好的多。

    林知行瞅了瞅笑逐颜开的边婷婷，又瞅了瞅一旁正打电话沟通工作的董晨，嘴角微微扬起。

    “一带二，好运工作室集体冲锋了！”

    ……

    时间终于来到了中午十二点整。

    昨天预约过罗德胜专辑的网友，手机和电脑上都收到了音乐平台的弹窗消息。

    “您关注的专辑《最后的站台》以上线企鹅音乐。”

    “您关注的专辑《最后的站台》以上线疯狗音乐、万万静听……”

    因为是中午午休时间上线，不管是学生还是上班族，大多数收到弹窗的网友，都有时间。

    “来了来了！”

    “已付款，罗老师必胜！”

    同样，关注林知行专辑的网友，虽然没有预约提示，但也在第一时间点开了音乐平台。

    林知行与罗德胜的专辑一样，都是三大音乐平台同时首发上线，甚至连价格都一样。

    两人的专辑分两种形式，数字专辑售价8.8元，购买后可终身免费收听，实体专辑贵一点，售价50元，也在十二点整上线各大电商平台。

    “支持哦耶哥，已用三个号买了三份！”

    “实体专辑，数字专辑都已经购买，用来珍藏！”

    “才8块8不贵，听了这么久，必须支持一波！”

    粉丝们看到这价格犹豫都没犹豫，直接点开软件，戴上耳机，付款购买。

    好运工作室。

    林知行守在电脑前，目不转睛地盯着专辑销售实时数据。

    此刻，数据跳动频率之快令人看不清……

    (本章完)

    

今天请个假    刚通知晚上要加班，然后聚餐，今天应该是写不完了。

    正好我缕缕剧情吧，音乐春晚要开始了，琢磨琢磨比赛需要的对手。

    有想看的歌手模板可以提下，合适的话，我琢磨琢磨加进去对抗一下。    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》今天请个假    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第291章 十首新歌震撼乐坛    【江郎才尽】OR【华语乐坛新的接班人】。

    【时代落幕】OR【你大爷还是你大爷】。

    林知行的专辑《新世界》与乐坛教父罗德胜的专辑《最后的站台》，一同在中午十二点整三大音乐平台首发。

    盯着这两张专辑的不光是他们两个的粉丝群体，还有一群乐评人和一些博流量的营销号。

    他们甚至已经提前写好了四份文案，来应对四种不同的结果，方便在第一时间收割流量涨粉丝。

    甚至一些文章过于离谱，经纪公司还会花钱找他们删除掉，收益路子有很多条。

    罗德胜的新专辑《最后的站台》受益于“预约发售”，刚发布便空降新歌榜与飙升榜的第一名。

    “习武之人切记仁者无敌”

    屏幕前。

    正在播放《甜甜的》

    小陈接受了重生的现实后，激动之余，掏出手机看了眼时间。

    “回到当初爱你的时空”

    ●━━━━── 3:35

    “塞纳河畔左岸的咖啡”

    “按顺序播放？”

    此刻听歌的林凯，像当年用过了诺基亚各种S40S60手机，突然摸到了iPhone4一样惊奇。

    “都把爱情想得太美现实太诱惑”

    “厉害了，我的宝贝！恋爱的每一个细节，你居然都能写出歌曲！”

    ●━━━━── 4:25

    听完《反方向的钟》，粉丝们看到了林知行大海星辰般的才华，歌曲滚动，震撼还在继续上演。

    整首听完，给出这首歌评价的他，缓缓站起身，拍了拍膝盖上的土。

    小陈心底也有遗憾，学音乐的自己成绩很一般，因为自己的自卑，没有跟喜欢的优秀女生说出那句“我爱你”，遗憾了很多年。

    【你们被分手过吗？】

    “听过的每句话都很可口呦啊呦”

    十分钟后……

    吃了狗粮的单身粉丝们想恋爱的心到达了顶峰，歌曲也正好循环到了第三首。

    宋鸽的声音响起，将听众们拉入了她的歌唱世界，女粉丝们听着这首歌更能感受到共鸣。

    “这弹窗是什么意思？”

    好甜啊！

    观众们听着歌，好像找到了第一次真正喜欢上一个人时的感觉，单纯、美好、自然、羞涩却很可爱，一次牵手就是深深的感动。

    “如果你不爱我就把我的心还我”

    ●━━━━── 4:45

    在粉丝们的疑惑中，林知行略带伤感的歌声响起。

    正在播放《双截棍》

    “说的未来到底多久才来”

    小陈看见弹窗字幕后噗嗤一笑，随后擦了擦眼泪，戴上了耳机，“我信你个鬼，把开心留给自己，把悲伤留给听众的坏人！”

    虽然歌曲里讲的是告白，但听着却丝毫感觉不到主人公的紧张与忐忑，似乎有一种笃定的自信和已经告白成功后的甜腻。

    “留下唇印的嘴”

    “他的笑容有何不同”

    “礼物不需挑最贵”

    “若爱上一个人什么都会值得去做”

    小陈收到了暗恋女生的回复。

    听到这的林凯按下了暂停键，惊讶的同时，模仿着唱了一下，感觉超级难唱。

    “唱着歌一直走”

    刚刚《全是爱》发泄完的男男女女，听到这首歌瞬间血脉觉醒，跟着音乐点头嗨起来了。

    “好魔性哈哈，被洗脑了，哦耶哥改名吧，叫呦呦哥！”

    “亲爱的别任性”

    “想这样没担忧”

    ——做我女朋友吧，我一定红透半边天的。

    “你用爱换走青春我还留下了什么”

    ……

    “宁愿没出息求我别离开”

    “我却得到你安慰的淘汰”

    【第一次收听本专辑的歌曲，按顺序播放效果会更佳呦。】

    “我想就这样牵着你的手不放开”

    “甜的像是蜜糖一样，浓稠的奶油混杂着牛奶巧克力那种味道！并且少女心max！好反差啊！哦耶哥居然还会写这种萌萌的歌！”

    “可恶，前两天被《单身情歌》暴击的我，今天又被塞了一口狗粮！”

    “我喜欢的样子你都有”

    可怕的是……

    粉丝们听到这里，喜欢上这首歌的同时，对林知行与宋鸽的恋爱经历秒懂了。

    “是谁在练太极风生水起”

    “一起看着日落一直到我们都睡着”

    听着像一次已经有结果、水到渠成的告白，甚至可以说是秀恩爱！

    畅想着未来，小陈眼里都冒着光，他老文娱读者了，重生后，可以选择合适时间随便文抄了，当初想当大明星的梦想，将很容易就能实现了。

    说唱世界观被颠覆了，他在此之前从来没听过这样的东西，仿佛打开了新世界的大门。

    “你的手却放不开”

    他没有继续往下听，而是将信将疑的听了第二遍。

    “你说你有点难追”

    ●━━━━── 3:21

    屏幕前。

    ……

    正在播放《反方向的钟》

    她这個一辈子都不想结婚，心中没有爱，想三十岁去峨眉山遁入空门的冷漠女人，听着听着，居然又有一点想恋爱的杂念。

    听着歌曲的粉丝们，心里突然有一种预感，这首歌好像是林知行在描述他的情窦初开。

    “在你心中我不再受宠”

    “你说到底为什么都是我的错”

    “我尝着你话里面的奶油溜啊溜”

    过往的种种不敢去回忆，每每回忆便是痛，便期望时间可以倒流，回到当初爱你的时空。

    “只能说我认了”

    ……

    互相竞争的两位当事人，此刻都默契地购买了对方的专辑，进行了试听，想看看这场仗自己能不能打赢。

    “因为我俩都是B型血，她怕我俩生出孩子是个2B，所以跟我分手了。”

    “听这首《倒带》能逆转时光回到过去吗？”

    林知行唱这首歌的调调像是在卖萌一样，浓浓的“公主风”的感觉。

    “我们面前太多阻碍”

    《简单爱》情窦初开，《告白气球》互明爱意告白在一起，《甜甜的》恋爱后两人十分甜蜜，简直是恋爱三部曲啊！

    ●━━━━── 4:30

    音乐响起，轻快的鼓点，简单的吉他和弦，复变着温暖漫美的旋律，林知行单纯青涩的人声恰时响起。

    “爱能不能够永远单纯没有悲哀”

    前奏声响起，他人愣住了，“这首歌的前奏完全不输《可惜没如果》啊！”

    他被这首歌折服实属正常，这首《反方向的钟》可是当年周董专辑《Jay》的压轴曲。

    “听着这首歌，好像校服脚跟又踩到，好像语文课文又没背，好像夏天没有那么热，好像世界可以那么小。”

    ……

    ●━━━━── 4:14

    两人的合唱歌曲来了，带着俏皮的前奏响起，让刚刚听歌的阴郁气氛瞬间变了。

    “是谁在唱歌温暖了寂寞”

    “店里面的妈妈桑”

    屏幕前。

    “说我不懂说了没用”

    正在播放《告白气球》

    “只要香榭的落叶”

    无数粉丝第一时间点开了林知行的新专辑，看着弹出的提示框，按提示点开了第一首歌。

    “嗯？”

    “我受够了等待”

    咧嘴狂笑的他，用手机编辑了一行字，发给了暗恋的优秀女生。

    平时喝中药的时候她会苦的受不了，听这首歌喝药居然觉得甜的发腻。

    ——务必在20分钟之内赶来见我，咱们俩成立个组合去参加节目吧！

    ……

    而且不仅前奏开口跪，整首歌都给人一种忧郁的感觉，尤其是耳机阻绝了外界的喧嚣后，能浓烈感受到那一股忧郁，那种懦弱。

    “那些多余的画面全被跳过”

    “这首歌真的炒鸡炒鸡甜！炒鸡甜！甜到掉牙！听着听着，突然好想谈一场粉红色的恋爱啊！”

    “我是真的很难释怀，唉，有遗憾的青春才算美吧！”

    小陈是北平音乐学院的一名男大学生，很欣赏林知行的音乐，第一时间便购买了整张专辑。

    “你却用离开烫下句点”

    “岩烧店的烟味弥漫”

    正在播放《全是爱》

    “你所谓的安排”

    “还在回味你给过的温柔”

    整首歌都充斥了一种轻快的、温暖的、甜蜜的气氛，如春花盛开般。里面提琴声完美契合了西式婚礼的场景，浪漫甜蜜。

    “隔壁是国术馆”

    “你的不安赢得你信任”

    正在播放《淘汰》

    自己竟身处在教室里，身边是一张张曾经熟悉，却早以在记忆中褪色的青涩面孔。

    听到这首《甜甜的》的时候，她刚好煮好了中药，前段时间失恋受伤的她，需要喝中药来调理身体。

    林知行的《新世界》暂居新歌榜与飙升榜的第二名。

    第一首《简单爱》粉丝们觉得非常不错啊，播放完成后，迫不及待地点开了下一首歌。

    我的天，摇滚嘻哈竟然可以搭配二胡？

    “什么情情爱爱，都是狗屁，艾瑞巴蒂嗨起来！！！”

    “刚刚跟喜欢的女生一起戴耳机听了这首歌，听到牵着你的手不放开，我试着牵她的手，她没有拒绝。感谢哦耶哥！”

    “我想和你看棒球”

    “我们的回忆没有皱褶”

    “听《反方向的钟》真的时光倒流？”

    ……

    “专辑别叫新世界了，改名叫《虐狗》吧！”

    “说不上为什么我变得很主动”

    这首歌的Rap跟林知行之前所有歌的Rap都不一样，好像特意模糊了声音，这种唱腔结合歌词，真的有种时空倒转的迷乱感，还有种进入时空漩涡无法自拔的感觉。

    “歌曲名《哦耶哥情窦初开的粉红泡泡》！”

    “她说我们一个外八一个内八，不合适……”

    “唱爽了，跟唱还得是这种歌！”

    2012年9月19日。

    强节奏的前奏，引出了林知行的爆炸演唱。

    “想让我知难而退”

    ……

    正在播放《简单爱》

    “我想带你骑单车”

    听着听着，小陈觉得耳边很吵，当摘下耳机睁开眼后，他瞪大了眼睛愣住了。

    ……

    这首歌听完之后，小陈不光觉得林知行很屌，甚至觉得听歌的自己都很屌。

    歌曲里的美好令粉丝们共鸣，纷纷在评论区留下了夸赞的留言。

    “只能说我输了也许是你怕了”

    “三首甜歌，三首虐歌，下一首是什么类型？”

    “从反方向开始移动”

    “反方向的钟？逆转时光回到过去？”

    ……

    “快使用双截棍哼哼哈兮”

    “终于看开爱回不来”

    正在播放《倒带》

    【有缘之人可以逆转时光，回到过去。】

    “穿梭时间的画面的钟”

    【茶道有三段】，光是这一句就够很多流量歌手学十年的，纯纯是音乐天赋。

    金属加FUNK，这歌儿也太酷了吧，他是怎么想出来的？

    “怎么沟通你都没空”

    ●━━━━── 4:18

    粉丝们还没从悲伤中抽离，下首歌又开始了，同时又一个弹窗出现。

    《甜甜的》播放完成，突然一个弹窗出现在了听众们的眼前。

    一些听众还发现，歌词每一句最后一个字的拼音都是“ai”，这一细节让他们对林知行更佩服了。

    刚刚所营造出的甜蜜气氛烟消云散，有过分手经历的粉丝们狠狠地共鸣了。

    “我轻轻地尝一口这香浓的诱惑”

    女粉丝们听着歌曲回忆起恋情，哭的梨花带雨。

    这首歌的曲风，让歌迷们眼前一亮，嘴角露出了姨母笑。

    “你的眼中只有我”

    “哦耶哥还没火呢，我要火啦，哈哈哈！”

    “我想带你回我的外婆家”

    “白云悠悠蓝天依旧泪水在漂泊”

    歌曲听到这里，粉丝们感受到了林知行恋爱中的甜蜜，懂得了他为什么要这样安排顺序了。

    “这首《双截棍》不如《以父之名》！”

    同样参加音乐春晚视林知行为说唱偶像的林凯，也在第一时间购买了专辑。

    “你的眼睛在说我愿意”

    “出现裂缝隐隐作痛”

    “茶道有三段”

    ●━━━━── 4:16

    “Yo yo come on baby go”

    ●━━━━── 4:03

    “我轻轻地尝一口你说的爱我”

    因为喜欢你，想带你回家见见我亲爱的外婆；因为喜欢你，想把牵手的瞬间化为永恒；因为喜欢你，爱变得简简单单；因为喜欢伱，简简单单也可以是很好很好的爱情。

    ……

    “真的能时光倒流吗？”

    “哦耶哥对鸽子情窦初开，然后两人都对彼此有意思，之后哦耶哥顺理成章的告白，然后再一起了！”

    “她说她算命50岁要死，怕我牵挂所以跟我分手，还说爱我。”

    小周是凤栖梧桐的铁杆粉丝，12点整购买了专辑。

    这熟悉的味道，一扫之前听歌的阴霾，不再默默回忆那些痛苦记忆，甚至跟着歌曲一起吐槽发泄！

    正在播放《自由飞翔》

    “我手一杯品尝你的美”

    《双截棍》播放完成，弹窗又一次出现。

    【感谢你们的耐心，恭喜你循环到了我的压轴歌啦！】

    (本章完)

    

第292章 华语乐坛的神来了！    “专辑最能打的歌要来了吗？”

    “好变态啊，一首比一首猛，每首都可以当主打歌的感觉！”

    “迫不及待了，今年花得最值的八块八！”

    看见了专辑弹窗的歌迷们，对林知行新专辑《新世界》最后一首歌充满了期待。

    某高档别墅内。

    连听了林知行九首歌的罗德胜，眉头微皱。

    这张专辑里，几乎每一首歌的风格都有些不一样，不存在歌曲套娃重复，可以说每一首歌都是用心去制作的。

    不光有质量，而且很符合当今年轻人的市场。自己的专辑受众都是些中年人，为情怀买单的多一些，购买力远不如年轻人。

    此刻，突然有一种不好的预感袭来……

    “听妈妈的话……”

    罗德胜看着最后主打歌的歌名，有些感到疑惑。

    从歌名上看，歌曲主题差不多是歌颂母爱类型的歌，这个类型的歌哪怕写得好的，听众也几乎就是在电视晚会上去听，很少会私下去听。

    可以说这类歌受众非常的小众，为什么前九首歌选了契合市场的歌，主打歌要逆流而上呢？

    罗德胜心怀不解，点下了音乐播放键。

    正在播放《听妈妈的话》

    ●━━━━── 4:25

    与此同时，最后一首歌的歌曲封面，吸引了此刻听歌的歌迷们。

    封面是林知行跟老妈许梅比剪刀手笑容灿烂的合影照片，空白处还有几行字。

    你出生了，她视你为珍宝，并给你起名林知行。

    4岁那年，她发现你有钢琴的潜力，为你买了一架钢琴，而你却为了逃避练琴，经常弄坏它。

    6岁那年，她为你报画画兴趣班，而贪玩的你却经常辜负她的期望，逃课去找小朋友玩。

    8岁那年，她教伱讲abc，而你却不耐烦的让她走开。

    18岁那年，你高中毕业了，考上一所不错的大学，她在家里流下了欣慰的眼泪，而你在外与同学通宵一天。

    21岁那年夏天，你发布了第一张专辑《凤鸣》，她是第一个鼓励你的人。

    21岁那年秋天，你发布了第二张专辑《新世界》，这时的你逐渐发现，原来大家唱的都是我写的歌。

    “这个封面好让人感动啊……”

    有些听众歌还没听呢，光看个歌曲封面，眼睛都看尿尿了。

    舒缓悠扬的前奏恰时响起，有了封面故事的代入，粉丝们听得格外投入。

    “小朋友你是否有很多问号”

    “为什么别人在那看漫画”

    “我却在学画画对着钢琴说话”

    “别人在玩游戏我却靠在墙壁背我的ABC”

    听众们眼前一亮，歌词跟封面的故事非常契合，看来歌曲是写给自己妈妈的歌。

    “长大后我开始明白”

    “为什么我跑得比别人快飞得比别人高”

    “将来大家看的都是我画的漫画”

    “大家唱的都是我写的歌”

    屏幕前。

    某高档别墅内。

    罗德胜仅听了两段歌词，自己之前的刻板印象大改。

    他本以为林知行会以长辈的姿态，说教味很浓的在歌词中劝晚辈们要听妈妈的话。

    这样会招致听众的反感，毕竟没有谁会愿意听别人讲太多大道理，这也是他之前不看好这首歌的原因。

    没想到林知行采取的叙述方式是，设定了如今的自己与曾经的自己两個角色，让如今这个功成名就的自己，去劝诫曾经那个乳臭未干的自己。

    告诉歌迷和粉丝，自己如今的成功，离不开妈妈曾经的苦心劝导，所以要听妈妈的话。

    “这小子真的很有东西啊！”

    ……

    “还是听妈妈的话吧”

    “晚点再恋爱吧”

    “我知道你未来的路”

    “但妈比我更清楚”

    屏幕前。

    某高档别墅内。

    “这首歌太特别了！”

    当林凯得知上一首《双截棍》不是主打歌，他全神贯注地听了这首歌。

    他觉得这首歌的特别之处在于它的结构，感觉是从rap无缝衔接到复歌旋律，起承转合，给人一种一气呵成的感觉。

    虽然没有林知行的其他一些歌那么天马行空，但这种一环扣一环的表达，有着独特的逻辑美。

    简单来说，这首歌流畅的让人无法中间暂停。

    “小朋友你是否有很多问号，为什么别人在那看漫画……”

    林凯将歌曲暂停，试着唱了几句。

    他竟然发现自己唱不出那种跳动的感觉，感觉自己说得很死板，林知行说唱的就有起有伏，好像在玩弹弹球。

    不光歌曲写得好，唱得也非常牛逼。

    林凯点开了歌曲评论区，佩服地敲上了一行字。

    ——偶像，请收下我的膝盖。

    ……

    “听妈妈的话别让她受伤”

    “想快快长大才能保护她”

    “美丽的白发幸福中发芽”

    “天使的魔法温暖中慈祥”

    屏幕前，听歌的歌迷们被这首歌深深感动，想起了自己的妈妈。

    “越长大越孤单，越长大越伤感，点开这首歌，听着听着就哭了。”

    “当时我只是夸了一下妈妈做的海带很好吃，直到我吃到求她别再做了，她才不做了。我爱妈妈，很爱很爱。”

    “别嫌弃教妈妈用手机，她曾经教你走路。”

    “小港，小澳，小台，一定要听妈妈的话，别让她生气，别让她受伤。妈妈一直在背后默默保护你们，她的辛苦不让你们看见。记住，你们永远是她的孩子，是她的骄傲！”

    ……

    屏幕前。

    林凯欣赏这首歌的同时，被歌曲感动到了落泪。

    他想起小时候每当自己生病，妈妈都会为自己冲一杯咖啡，并温柔地说：“外国人都喝这个的。”

    酸甜苦涩交错的味道，让幼小的林凯总害怕咖啡。

    后来他走遍米萝、上岛、星巴克，但是再也找不到童年喝的那个味道，直到有一天，他喝了一杯板蓝根冲剂。

    想妈妈的他，将歌曲暂停，拨通了老妈的电话。

    “喂，儿子。”

    “妈，我想你了。”

    林凯揉了揉泛红的眼眶，柔声道。

    “怎么突然想我了？怎么了，是不是发生了什么事？”

    “就是听了一首歌，就想你了，就想打个电话。”

    电话那边沉默了片刻……

    “儿子，我不听歌也想你。”

    挂断了电话的林凯，立刻订了一张机票，他要在比赛前回家看看妈妈。

    与此同时，此类场景在全国各地上演。

    或给妈妈打电话，或订了回家的车票，或翻看着手机相册陷入了回忆。

    ……

    “你会开始喜欢上流行歌”

    “因为林知行开始准备唱吻别”

    “听妈妈的话别让她受伤”

    “想快快长大才能保护她”

    很快，歌迷们听完了这首主打歌，他们觉得这首歌很温暖很治愈，不开心听一下心情就会好，上次与之相似的歌是《稻香》。

    一遍根本听不够，点击重复播放的同时，纷纷在评论区留言赞美。

    “能写出这首歌的男孩永远都不会变坏，不知道我儿子将来能不能听懂这首歌。”

    “‘将来大家唱的都是我写的歌’，哦耶哥你真的做到了！”

    “完全走在潮流音乐的最前沿，没有一点年代感，这首歌任何年代听着都不过时。”

    “哦耶哥的出现打破了华国流行乐坛长年停滞不前的局面，为流行乐坛翻开了新的一页。”

    ……

    ……

    手机前，电脑前。

    听完整张《新世界》专辑的歌迷们，被震撼到说不出话。受到专辑里歌曲故事的感染，想起了自己曾经的某些往事，或沉默，或流泪……

    有道是各花入个眼，市面上很少有一张专辑能让听众觉得每一首都是神作。

    一般情况下，一张10首歌的专辑，无论是谁来听，能够找到六首以上他觉得好听或者说可以拨动他心弦的歌，就是神作了。

    但是这张专辑里面的10首歌，甚至可以做到七首或者八首以上的受众，毫无疑问是神作中的上乘之作。

    “牛逼，太牛逼了，这八块八花的，太值了！”一个女生坐在电脑前沉默了片刻，惊呼道。

    随后，这个女生把林知行专辑的链接发到了自己的朋友圈里，并配上了一行字。

    【大家速买！要是觉得不好听，我退钱给你！】

    这样的情景，此刻在全国各地上演着。

    同时，第一批听完林知行专辑的人已经上线微博及短视频了，网络上迎来了铺天盖地的第一批听众的评论。

    “我宣布，这首《新世界》便是年度最佳专辑！今年金曲奖是他们的！”

    “新老接力棒该交接了，这张《新世界》可以说质量暴打《最后的站台》！”

    “神专，刷新记录吧！”

    企鹅音乐、疯狗音乐、万万静听，三大音乐平台上，林知行专辑《新世界》的销量在疯狂飙升。

    ……

    某高档别墅内。

    罗德胜瞅着眼前的电脑屏幕发呆，手里的烟是一根接着一根。

    手里不断变短的香烟，如同他的自信心，被一点一点击垮……

    最后的这首《听妈妈的话》不愧是最后的主打歌，他认为在质量上可以说远胜之前的九首歌，绝对会火的一塌糊涂。

    明明自己的告别专辑也不差，但跟这张专辑比起来，真的有些暗淡无光了。

    难道自己真的要输给新人了吗？

    作为乐坛教父的自己，也终究逃不过新老交替的命运了吗？

    同样听完专辑的花福庭来拜访，瞅着香烟不断的罗德胜，凑过来问：“师父，这张专辑很强吗？”

    或许是不愿意承认自己将跌落神坛。

    罗德胜瞅了眼身旁的徒弟，将到嘴边的“很强”两个字咽了下去，猛嘬一口烟道：“看看吧，看看最终有多少销量。”

    没听到想听的花福庭摸了摸酒糟鼻子头，坐到了一旁的沙发上。

    回味着刚刚的专辑，羡慕宋鸽羡慕的要死。

    要是自己跟林知行组合出道该多好啊！

    凭林知行这般夸张的音乐天赋，哪怕让一个菜鸟跟他组合都能成功，体验作为歌手的高光。

    就好比。

    ——阿斗：我和子龙叔叔俩人太牛逼了，在长坂坡嘎嘎乱杀，我负责嘎嘎，子龙叔叔负责乱杀。

    通过这张专辑体验到林知行无敌的花福庭，脑补到在音乐春晚的舞台被林知行淘汰的画面，愈发胆寒。

    他瞅着罗德胜的背影，心里琢磨着。

    之前自己挑事挑得还不够，要是自己师父输得没了心气愈发欣赏林知行那就坏菜了，必须再找机会惹怒师父，自己才有获胜的可能。

    ……

    某高档公寓内。

    听完了《新世界》专辑的“酷喵”余江，在电脑前狂笑。

    “太明智了，我当初真是太明智了，林知行这个人太可怕了，只能做朋友，千万不能做敌人，谁跟他做敌人谁是傻叉。”

    另一边。

    海韵唱片公司，舞台练习室内。

    “哈切……”

    正在卖力练舞的郭嘉禾，莫名其妙打了一个喷嚏。

    他揉了揉鼻子，心里道：“哪个孙子骂我了？”

    ……

    这张《新世界》专辑刚刚开始发行的那一刻，不光是歌迷们毫不犹豫地点击了购买，还有大半个娱乐圈的音乐人。

    然而，一张专辑十首歌听完，几乎所有买了这张专辑的音乐人都沉默了。

    凤栖梧桐上张专辑《凤鸣》的销量已经超过了100万张，100万张是华国“白金唱片”的达标量。

    黄金唱片：指销售量超过50万张的专辑。

    白金唱片：指销售量超过100万张的专辑。

    双白金唱片：指销售量超过200万张的专辑。

    实体专辑年代白金唱片：08年前5万张，08年后3万张。

    拥有五张白金唱片的歌手，那就是乐坛的天王，天后。

    华国专辑数字化后，目前没有一位歌手达到五张白金唱片的成就，目前最多的便是四张白金唱片。

    音乐人们觉得这张《新世界》专辑的质量，要远高于他们之前的专辑《凤鸣》，相信超过百万销量入选白金是轻轻松松，甚至入选双白金唱片都有极大的可能。

    出道半年，就有两张白金唱片了，这速度堪称火箭升空，相当之恐怖。

    “天王”这个称号，看来已经是囊中取物。

    未来，可能因为林知行，有更高级的称号出现。

    比如……

    【华语乐坛的神！】

    (本章完)

    

第293章 音乐春晚开启，小眼睛周洛    亿达唱片公司。

    好运工作室内。

    同样在研究对手专辑的林知行，也听完了罗德胜的新专辑《最后的站台》。

    全部歌曲听完的他，缓缓吐出一口气，嘴角露出一抹轻松的笑。

    他觉得罗德胜的新专辑优点是“发挥稳定”，缺点是“过于稳定”没有创新，大概率只会吸引到情怀大龄粉丝，过老的音乐风格根本吸引不到年轻人。

    哪怕他有“新专辑预售”的优势，林知行也有了击败他的信心。

    正如他所预料。

    此刻《新世界》专辑的销量，直逼开启新专辑预售的《最后的站台》。

    同时，华国各大音乐唱片公司的音乐部门的人，在听完了《新世界》专辑之后，得到了一个共识。

    ——无论是哪个唱片公司得到林知行，那就是得到了一个音乐帝国啊！

    在《组合的诞生》综艺错过了签约凤栖梧桐的各大唱片公司老板们，这会肠子都悔青了，无比羡慕眼光独到的王聪。

    当初谁能想到，仅签约一个艺人，便能撑起整個唱片公司的GDP啊！

    虽然音乐圈的人对林知行这张《新世界》专辑有着各种各样的看法，但是无一例外，他们都在等这张专辑的实际销售量。

    好评不是最重要的，销量才能让歌手挺直腰杆。

    ……

    专辑上线一小时整，销量80万张，达黄金唱片门槛。（差《最后的站台》五万张。）

    专辑上线一个半小时，销量100万张，达白金唱片门槛。（超《最后的站台》五万张。）

    亿达唱片公关部门的恭贺海报早就提前准备好了，在专辑销量突破一百万张的时候，直接发了一条微博庆贺。

    【恭喜凤栖梧桐的新专辑《新世界》迈入白金专辑俱乐部。】

    与此同时，各大娱乐头版头条也疯狂地发文章。

    【新专辑销量破百万张仅用了一个半小时，凤栖梧桐的奇迹仍在上演中！】

    【凤栖梧桐两张专辑均达到白金唱片门槛，未来可期，未来可期！】

    在《新世界》这张专辑上线三个小时的时候。

    随着网友们的口口相传，及微博短视频的热度，专辑销量已经破了200万张，达到了双白金唱片门槛。（超《最后的站台》五十万张。）

    亿达唱片公司的公关部门，做恭贺海报都来不及了，之前根本想象不到他能达到双白金唱片的门槛。

    在歌曲热度、微博热搜热度的双重加持下，林知行的微博粉丝迎来了一波猛涨，达到了2900万，超过了郭嘉禾的微博粉丝数量。

    之后的几个小时，《新世界》销售量逐渐放缓，在次日中午十二点整，销量为301万。（超《最后的站台》151万张。）

    这个24小时的销售记录出来之后，直接冲上了微博热搜榜第一名。

    【《新世界》24小时售出301万张，可怕的记录！】

    【新老交替，乐坛教父罗德胜新专辑《最后的站台》首日销售量仅为《新世界》的一半！】

    【拥有两张白金唱片的他们，未来会有销量1000万达钻石唱片门槛的可能吗？】

    ……

    某高档别墅内。

    守在电脑前的罗德胜，在看到自己的专辑仅为凤栖梧桐专辑的一半后，心里是五味杂陈。

    作为常胜歌王的自己，这次毫无疑问败得很彻底，最后的荣光没有守护住呀……

    “确实该退休了啊！以后乐坛就是年轻人的天下了！”

    罗德胜摇了摇头轻叹口气，随后将后台数据关掉，倚在了沙发上望着天花板发呆，脑子里全是自己出道至今的画面。

    “师父，真是太过分了！”

    “嗯？”

    徒弟花福庭突然的一句话，打断了陷入回忆中的罗德胜。

    他转过头，瞅着身后十分愤怒的徒弟，好奇地问：“怎么了？什么过分了？”

    花福庭指了指手里的手机，眉头紧蹙道：“他们给我回打电话了，一副胜利者的姿态，话里话外都是嘲讽的意味。这个年轻人虽然有才华，但是太狂妄了。”

    “好，我知道了。”

    罗德胜点了点头，随后倚在沙发上闭上了眼，“专辑的事暂时告一段落了，暂时没什么需要忙的了，你可以回家休息了。”

    这就完了？

    现在岁数大了，一点脾气都没有了？以前跟看不顺眼歌手对骂的劲头呢？

    花福庭瞅着倚在沙发上闭目养神的罗德胜，眉头紧蹙。

    看来自己挑事加上激将法一点用都没有了，人家直接咽肚子里了。

    “音乐春晚开赛后，你坐在评委席，去点评一个超过自己的年轻人，那时的你会脸红吗？”

    花福庭心里道，随后无奈地摇了摇头，转身离开。

    “等下！”

    “嗯？”

    听见师父喊自己，花福庭停下了脚步，缓缓转回了身。

    “好好练习，舞台上好好的唱，不要给我丢人，我希望你能拿下这一届的冠军！”

    “好的，我努力师父！”

    离开别墅的花福庭，走在路上邪魅一笑。

    因为他刚刚在师父的眼里，看见了燃起的一团火。

    ……

    ……

    《新世界》专辑的成功，让很多乐坛的歌手们都明白了一个道理。

    ——想跟凤栖梧桐竞争，你比乐坛教父如何？以后在原创音乐的这一领域，千万不要跟他硬碰硬，否则就是在找死。

    同样，专辑的成功，也让凤栖梧桐的歌迷们，有了装逼的资本。

    网络上，有一些三四流的歌手为了蹭一蹭热度，发了一些品评凤栖梧桐歌曲的视频，结果惨遭歌迷们回怼。

    【你发个专辑能有10万人买吗？在那瞎逼逼啥呢？】

    【10万销量的歌手评价300万销量的歌手，真是倒反天罡！】

    果然，战绩会替一个人说话。

    在《新世界》专辑发布后，很多歌迷们莫名其妙地发现自己出了一些问题，将自己出现的问题发在网络上后，得到了很多的共鸣。

    现在歌迷们一天的状态是——

    白天：我轻轻地尝一口，你说的爱我。

    晚上：亲爱的爱上你从那天起，甜蜜的很轻易。

    凌晨：穿梭时间的画面的钟，从反方向开始移动，回到当初爱伱的时空。

    ……

    ……

    三日后。

    时间过得很快，一年一度的华国音乐春晚《嘹亮歌声》将在明日举行。

    【明日晚八点，我将在《嘹亮歌声》节目上演唱，希望大家多多支持多多关注啊！】

    林知行发完了微博后，躺在床上陷入了沉思。

    目前有《我相信》、《黄种人》、《如愿》、《奔跑》，《九儿》这五首歌备选第一轮的演唱，且都与宋鸽练习得不错。

    究竟该选哪首歌作为第一轮的演唱，有些没决定好。

    前几天因为专辑《新世界》的大卖，被音乐春晚的导演通知，按歌手专辑销售量排序，被安排在了第二排座位。

    要不要第一轮开大《九儿》硬刚唢呐，开场王炸冲一个第一排？

    或者一首《如愿》让所有人感受到人间大爱，拿一个非常高的分数？

    【叮！】

    正在纠结中，系统提示音突然响起。

    【特殊任务开启，逐个击破逐项登顶，选择与新四大天王中的任意一位，与之对抗其擅长曲风，完成奖励地球随机歌曲一首及选歌卡一张！】

    “逐个击破逐项登顶？”

    “与新四大天王任意一位对抗其强项？”

    林知行看着眼前透明面板上的特殊任务内容，陷入了沉思。

    几分钟后，他琢磨透了这个任务的意思。

    新四大天王，周陶张程四个人，擅长的音乐类型都不太一样。

    比如曾跟自己竞争过电影《霍元甲》主题曲的张远洲，他的擅长音乐类型是国风歌曲。

    被称为R&B教父的陶吉，擅长的音乐类型是R&B。

    助演过郭嘉禾的程欢，擅长的音乐类型是抒情歌。

    剩下的那位新天王叫周洛，是一位创作型歌手，擅长的音乐类型有很多，中国风、抒情、嘻哈，R&B……最擅长的是嘻哈。

    对抗他们的强项，逐个击破，逐项登顶就很好理解了。

    用国风歌击败张远洲，用R&B歌击败陶吉，用抒情歌击败程欢，用嘻哈歌击败周洛，击败他们的长处，证明自己才是最强的那个！

    ——从此乐坛上流传，新四大天王不及一林！！！

    看来系统连剧本都给自己写好了啊！

    目前仅剩下一张选歌卡的林知行，不想轻易去动了。

    剩下的这五首歌，《如愿》跟程欢打抒情歌符合任务内容，《黄种人》跟张远洲打国风歌也符合任务内容，该选哪个好呢？

    一番深思熟虑后，林知行决定在初舞台唱《黄种人》，《如愿》这歌像开大招，现在拿出来有些略早。

    “新四大天王是吧？吃俺老林一棒！”

    ……

    ……

    次日。

    晚上七点半。

    北平广播电视大楼，《嘹亮歌声》后台内。

    来自全国各地的所有参赛选手，此刻都在休息室内等待节目流程。

    《嘹亮歌声》这档比赛节目被誉为音乐春晚，影响力非常的大，节目的赞助商也都是大厂。

    企鹅视频和企鹅直播是最大的资方，因此这档节目采用了直播录制与电视直播的两种播出方式。

    能来参加音乐春晚的歌手都不是一般的强，对节目是不是直播根本无所谓，在他们的眼里只有登顶。

    节目组一共邀请了56位歌手，竞争将会非常的激烈。

    此刻，休息室内很嘈杂，有练声的，有热聊的，有互相介绍认识的……

    坐在角落最后一排的林知行，还真看见几个熟悉的面孔。

    比如曾经在《唱行天下》节目里认识的王峰，这会正被新人们围在中间取经，他应该是坐在第一排座位无疑了。

    “峰哥，未来来一场摇滚的对抗吧！”林知行心里道。

    还有视自己为说唱偶像的林凯，这会正跟其他歌手激烈辩论着什么，唾沫横飞。

    “哈喽啊，各位！”

    听着熟悉的声音，林知行转过了头。

    身后站着一男一女，正是自己曾经的评委“沈菲”和他的搭档“戴碧”，男人一八零的身高，身材微胖，模样还算清秀，梳着一个背头。

    他们的组合叫“咖啡牛奶”，在乐坛的所有组合里，受欢迎程度是很高的，比“酷喵”至少高出一个档次。

    “菲姐好！”

    “这是戴哥吧？”

    “你好你好你好！”

    林知行和董晨一行人，依次跟沈菲和她的搭档打了招呼。

    互相认识，寒暄了几句后，沈菲眯着笑眼，冲林知行竖起了大拇指，“你的新专辑我有买，你现在真的是超级厉害！”

    “过奖了过奖了！”

    “你们现在真成焦点人物了，刚刚我在那边，听了好多歌手在讨论你们，视你们为强力对手呢？”

    林知行扫了一眼周围，还真没察觉到，笑问道：“真的假的？”

    “当然！”

    沈菲笑着点头，抱着肩膀道：“你们在《我是歌王》赢了薇薇，我现在都视你们为强力的对手呢？”

    林知行与宋鸽对视了一眼，害羞地挠了挠头。

    别急，你迟早也会跟薇薇姐一样。

    “大家安静下！”

    工作人员用喇叭喊着话，让休息室内安静了下来，“时间差不多了，大家坐电梯到录制大厅吧，到了之后按分好的座位坐好！”

    听完，林知行缓缓站起身，挥手道：“出发！”

    ……

    电梯内。

    “嘟嘟嘟～～～”

    “不是吧？这电梯是不是坏掉了？限重13人，怎么电梯里有十个人就响警报了？”

    “喂，你挤个几把啊？”

    “啊？一个啊。”

    “谁下去等下一趟呗！”

    前往录制大厅的歌手们，在乘坐直梯时，遇到了超重的问题。

    站在电梯角落的周洛，嘴角微微翘起，偷笑着跟身边朋友玩笑道：“当然超重了，他们不知道我心里，还装了多少个人！”

    他长得并不怎么帅，在好看与不好看的长相之间，单眼皮小小的眼睛是他最大的特点，碎而直的刘海挡住了眼睛，但是那长相却让人过目不忘、越看越酷。

    “走吧董，咱俩走楼梯去！”

    站在电梯中间的林知行见前边人不愿意下去，搂着董晨的肩膀出了电梯。

    “就是他！”

    周洛的目光落在了林知行的身上，小小的眼睛里燃起了斗志。

    “我哥潘帅说，他就是内地说唱最强的！”

    (本章完)

    

第294章 一神二圣三佛四大天王    电梯门关闭。

    倚在电梯扶手上的周洛，回想起刚刚林知行的背影，一双明亮的小眼睛里，透着难以掩盖的激动。

    潘帅在录制完《我是说唱王》后，回到台城跟周洛见面聊天时，对林知行的说唱能力是赞不绝口。

    并直言，林知行就是内地说唱界“最强的男人”，内地说唱的领军人物。

    周洛被誉为台城说唱最屌的男人，得知内地有如此厉害的说唱人物，非常想与之较量一番。

    他来参加今年的音乐春晚，有三个目标。

    第一个目标，便是夺冠。

    第二个目标，便是在比赛过程中，击败“张远洲”，“陶吉”，“程欢”三人。

    网络上对新四大天王的排序，有张陶周程、有周陶张程、还有陶周程张……等等，谁的姓排在前没有一个固定顺序，取决于排的人個人口味。

    周洛这次要击败他们三个，用实力去让自己的“周”姓，作为新四大天王的开头。

    第三个目标，便是淘汰林知行，击败这个内地“说唱王”，自己成为华国最具统治力的说唱歌手。

    “周洛，你会做到的，你是最屌的！”

    电梯门打开，周洛手插着兜走出电梯，心里坚定道。

    ……

    ……

    金碧辉煌的《嘹亮歌声》录制大厅内。

    距离音乐春晚开始还有十五分钟，现场五百位观众都已经落座。

    在评委席的后排，有一片呈梯形的座位，参加录制的众歌手们，按专辑总销量的顺序，依次排开坐好。

    因有一位歌手临时退出一位歌手补位，林知行和宋鸽的座位从第二排滑落到了第三排。

    “一、二、三……”

    林知行探头瞅了瞅。

    一共六排座位。第一排一共有5个座位，第二排一共有8个座位，第三排是10个座位，三排之后的四五六排，每排都是11个座位。

    王峰因为专辑销量高，坐在了第一排。

    沈菲和她的搭档坐在了第四排，董晨和姬玉坐在了第五排，416文艺女团坐在了最后一排座位。

    “第三排挺好的，有上涨的空间！”

    林知行笑着跟身旁略有些紧张的宋鸽说。

    “你好啊林知行，上次我们见过面，你还记得吗？”

    一只手伸到了林知行的身前，扭头一瞅，正是在《我是歌王》舞台助演了郭嘉禾的程欢。

    坐在程欢右手边的是周洛、张远洲和陶吉，节目组故意把他们四个人安排坐在了一起，镜头扫过效果会非常的足。

    林知行握手道：“你好，你是程欢是吧？”

    “是我是我。”

    程欢眯着笑眼，问道：“你第一次参加这个节目吧？有压力吗？”

    “有的，对手都太强了。”

    两人没聊两句，现场导演起身向台下做了一个噤声的手势，预高直播录制即将开始，录制大厅逐渐安静了下来。

    初舞台很重要，每个歌手都想露脸坐到前面去，眼看比赛即将开始，上场还将采取随机抽取的方式，气氛不由得紧张了起来。

    ……

    演播大厅内。

    一身加大码黑色职业装的女导演贾雯，双手环抱在胸前，食指在大臂上有节奏的点着。

    她透过设备看着录制大厅，心里紧张的很，她是音乐春晚的第一任女导演，承受的压力很大。

    晚上八点整。

    随着现场导演的一个手势，《嘹亮歌声》直播录制正式开始。

    作为华国热度最大的音乐节目，无数期盼已久的观众第一时间涌入进直播间，弹幕在此刻沸腾！

    “第一，沙发！”

    “等了一年，终于再次上演了！”

    “新四大天王第一战即将打响，支持周同学！”

    “凯凯，我家老公天下第一！”

    “《嘹亮歌声》不能没有哦耶哥，就像生活不能没有音乐！”

    在观众热烈掌声中，中视主持人王冰穿着一身白色长裙，眯着笑眼挥手来到了舞台中央。

    “欢迎收看由企鹅直播冠名赞助播出的音乐竞演节目《嘹亮歌声》，我是今晚的主持人王冰……下面有请五位评委出场！”

    在主持人的一番激情介绍后，舞台灯光暗淡了下来，随后聚光灯亮起，在现场观众们的尖叫声中，评委们出场了。

    首先出场的是一位女评委，名叫张阿妹，一身热辣的穿着，引得台下观众们尖叫连连。

    “阿妹我爱你！”

    “伱是我的姐妹，你是我的阿妹！”

    “天后来了！华语乐坛最后一位天后！”

    台城和港城曾为实力女歌手们排名，叫“一莺二霸三姐四侠五天后”。

    她是五天后之一，出道即巅峰，拥有最具杀伤力的玫瑰色嗓音，认证专辑销量超5500万张，让所有华语乐坛的女歌手都望尘莫及。

    登上神坛就再没下来过，华语乐坛最能打的女歌手，这个能打有两层含义，她是跆拳道黑带。

    “知行，我很喜欢她的歌！我有过她的磁带。”

    林知行瞅了瞅身旁两眼放光的宋鸽，看来这是儿时偶像来了。

    ……

    第二位出场的评委，一身黑色西装浓眉络腮胡，名叫张吾英。

    他的咖位跟天王董德华一样，也是四大天王之一，是四大天王里的演唱担当，被歌迷们称呼为“歌神”。

    他还稳坐华语乐坛表情包第一把金交椅，即使有人没听过他的歌，没看过他的电影，也看过他的表情包。

    台下欢迎掌声十分热烈，直播间弹幕更是被刷屏了。

    “歌神！歌神！歌神！！！”

    “食屎啦你！”

    ……

    演播大厅内。

    “我去！在线人数突破1000万了！”

    贾雯双手捧着平板，两个梨窝现了出来，紧张感顿时消散了许多。

    她简直不敢相信，一首歌还没唱，光是评委出场就有1000万人观看。要知道《我是歌王》决赛才破了1000万人在线观看的记录。

    “继续高涨吧！”

    ……

    第三位出场的评委，一身休闲装胡子拉碴不修边幅，名叫李宗华。

    他在华语乐坛的成就是非常高的，霸榜90年代金曲榜30年，被誉为“金曲制造机”，入行43年，创作了超300首脍炙人口的歌。

    在乐坛被歌手们尊称为大哥。

    但他称呼音乐教授罗德胜为大哥。

    出场同样受欢迎，掌声十分热烈。

    “大哥，你又圆润了，晚上又吃九转大肠了吗？”

    “华语乐坛能压李宗华一头的，也只有罗德胜了！”

    “最懂男人十一娘，最懂女人李宗华！”

    ……

    “我去！”

    程欢眼睛瞪得溜圆，见李宗华作为评委出场十分意外。

    港城和台城也将有实力的男歌手们排了一个序，叫“一神二圣三佛四大天王”。

    李宗华是三佛之一，在四大天王之上。

    ……

    第四位出场的也是位男评委，一身黑色西装梳了个蘑菇头，名叫伍柏强。

    他是华语乐坛的摇滚教父，压四大天王一头的三佛之一。

    半个乐坛的女歌手视他为偶像，求他邀歌的歌手能排满一条街，一首《天下第一等》让天王董德华狂赚2亿。

    听他的演唱会很吃亏，因为只能听他唱前两个字。

    张吾英：演唱会唱完好累啊。

    伍柏强：你真唱啊？

    张吾英：你假唱啊？

    伍柏强：我不唱啊！

    “伍哥，你的麦克风还是前年充的电吗？”

    “人生简历，曾经在伍柏强演唱会担任主唱。”

    “来来来，喝完这一杯还有一杯，再喝完这一杯还有三杯！”

    ……

    最后一位出场的评委，正是前几天在新专辑销量上败给凤栖梧桐的乐坛教父“罗德胜”。

    “一神二圣三佛四大天王”，罗德胜便是仅在“神”之下的“二圣”之一，在华语乐坛的影响力非常之大，是华语流行音乐的开创者，创作了无数经典歌曲。

    台下掌声热烈。

    “活着就封神了！”

    “形象一个时代的男人！”

    “罗德胜让我们知道了流行音乐，哦耶哥让我们知道了流行音乐还可以这么唱。”

    见罗德胜朝评委席挥手走来，刚落座的四位评委，立刻起身将他请到了最中间的C位。

    “大哥！”

    “大哥！”

    选手席。

    林知行见罗德胜这么大的排场，心里有些犯嘀咕。

    不知道他会不会把恩怨带到节目中来……

    待罗德胜坐到C位评委席，与另四位评委在镜头前做简短发言后，舞台竞演便正式开始了。

    伴随着一段振奋人心的背景音乐，主持人王冰走回到舞台中央，微笑指着身后屏幕道：“我宣布比赛现在开始，首位出场的歌手会是哪位呢？大家请看大屏幕！”

    观众们目不转睛地盯着舞台荧幕，对比赛充满了期待。

    歌手们在此刻也紧张感加重，第一期第一个出场，心理压力太大了，演唱效果一定会受影响的。

    五十六位选手的头像开始飞快的滚动，在十秒后放慢速度，最终逐渐停止了滚动，出场选手信息出现。

    【赤伶】

    【演唱：416文艺女团】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    歌曲信息出现后，台下响起一片掌声，直播间弹幕也开启了刷屏。

    “哇，是哦耶哥写的歌！”

    “哦耶哥的国风女团也来了啊，我超喜欢她们的那首《探窗》！”

    ……

    现阶段，“哦耶哥”这个外号在网络上出圈，“林知行”三个字则是在“音乐圈”出圈，它不光是一个人名，更是“高质量歌曲”的象征。

    ——林知行出品，必是精品。

    现场的掌声，不光是为416文艺女团五个姑娘鼓掌，也是为“林知行”三个字鼓掌。

    众歌手们见是林知行写的歌，都打起了十二分的精神，评委席的评委们也是如此，尤其是罗德胜。

    “三、二、一，我们是最棒的！”

    身着戏服的416文艺女团五个姑娘，坦然接受开场的事实，互相打气后，在队长边婷婷的带领下，来到了舞台中央。

    灯光变幻的过程中，舞台屏幕亮起。

    “戏一折水袖起落”

    “唱悲欢唱离合无关我”

    “扇开合锣鼓响又默”

    “戏中情戏外人凭谁说”

    随着五个姑娘的歌声回荡在录制大厅，屏幕里画面也在播放着。

    一群岛国军官挤在一个小小的戏院内，喝酒吃肉，放肆谈笑。台上唱的是情不知所起一往情深，台下坐的是豺狼虎豹恶鬼当道。

    敌人入侵还要为敌人表演，“卑微”，“愤怒”的情绪在观众们心中浮现。

    416文艺女团五个姑娘动情演唱，专业的唱功配上声情并茂的肢体语言，将故事中戏子的无奈展现淋漓尽致，让故事更能代入其中。

    “惯将喜怒哀乐都融入粉墨”

    “陈词唱穿又如何”

    “白骨青灰皆我”

    歌声回荡在录制大厅内。

    “不错啊！”

    林知行见她们抽到开场演唱，刚刚还有些担心，现在看来完全是多虑了。

    她们的发挥从容稳定，与荧幕中的故事契合度非常不错。

    “乱世浮萍忍看烽火燃山河”

    “位卑未敢忘忧国”

    “哪怕无人知我”

    画面一转，岛国军官指定要戏院名角出来表演，否则就烧光县城。戏院里的名角像是下定了某种决心，没有拒绝，默默描眉打扮，登台表演。

    一句“位卑未敢忘忧国”点明了歌曲的基调，“哪怕无人知我”更是把名角要大无畏献身的心里描写的淋漓至尽。

    “台下人走过不见旧颜色”

    “台上人唱着心碎离别歌”

    “情字难落墨她唱须以血来和”

    “戏幕起戏幕落谁是客”

    416文艺女团五个姑娘格外卖力演唱渐入佳境，仿佛就像故事中的名角，在舞台上做着人生中最后一场谢幕演出。

    歌声、戏腔，配合着背景故事，三者结合舞台杀伤力翻了好几倍。

    “你方唱罢我登场”

    “莫嘲风月戏莫笑人荒唐”

    “也曾问青黄也曾铿锵唱兴亡”

    “道无情道有情费思量”

    画面里，随着名角的一声点火，一条条火蛇将整个戏院吞噬，军官们被烧得哭天喊地。

    而名角则在乱作一团的戏台上，继续唱着那出戏，直到被熊熊烈火所吞没。

    随着416文艺女团五个姑娘歌曲收尾，舞台灯光全部熄灭，屏幕里的熊熊烈火交错汇成了两个字。

    【赤伶！】

    此刻，认真听认真看的人，全都在做一件事。

    ——搓胳膊上的鸡皮疙瘩。

    当灯光再次亮起，现场镜头对准了那个男人！

    (本章完)

    

第295章 哎呦，不错哦    一首《赤伶》结束。

    所有人在搓鸡皮疙瘩时，摄影师先给了这首歌的创作者“林知行”一个特写镜头。

    能写出这样背后意蕴深刻的歌，在短短一首歌的时间，让听众感受到了家国兴叹与大气磅礴，实属了不起。

    选手席的歌手们，也都侧目看着第三排抱着肩膀一脸淡定的林知行。

    “好家伙，真牛啊，这种质量的歌给小弟唱。”

    “听说入职他手下，他会量身定做两首歌给手下唱。”

    “我听的版本咋跟你不一样？听别人说，入职他手下，他会拿一个菜谱似的本子，里面有200多首歌，像点菜似的让手下随便选！”

    “我靠！这么夸张？真要是这样，我合约到期就跟他混了。”

    众歌手们议论纷纷，上演三人成虎。

    跟林知行坐在同一排的张远洲，回味着刚刚的《赤伶》，眉头微微一皱。

    写出《霍元甲》看来不是灵感爆发超水平发挥，从这首歌可以看出来，他对国风歌曲确实有着独到的见解，并有一定的高水准。

    “在国风歌这个赛道，我决不能再输给他！”

    张远洲桌子底下的手，默默攥紧了。

    ……

    华丽的舞台之上。

    想要歌曲演绎的好，演唱的歌手需要先投入进故事中。

    416女团五个姑娘还处在极度亢奋下，直到舞台灯光亮起，才由亢奋逐渐转化为紧张。

    没办法，台下的五位评委咖位太大，产生的威压感太大了，更何况还是在音乐春晚的舞台。

    在现场观看和在直播间观看的观感是不同的，会更加的有代入感。“位卑未敢忘忧国”这句歌词，如烙印般深深刻在观众们的心中。

    过了足足数秒后，被故事震撼到观众们，才送上了如雷般的掌声。

    直播间弹幕也是好评一片。

    “开口便是天下，说的大抵就是这种感觉了吧！”

    “感动，戏子作为社会的底层，在国家危难之时已是自身难保，却仍然不肯放下爱国卫国之念。决意为国献身之时，已不在乎是否有人记得他、自己的付出是否值得，大爱！”

    “不论《赤伶》背后故事是否存在，此歌在向抗争侵略者的艺术家们致敬！哦耶哥写的好啊！”

    ……

    评委席。

    五位评委互相对视了一眼，都满意地点了点头，并给出了点评。

    张阿妹竖起了大拇指，夸赞道：“非常不错的开场表演，把戏曲融入进流行歌，很独特很有魅力。希望你们可以把这样的演唱方式带火，让更多人喜欢上。”

    剩下四位男评委的点评跟张阿妹差不多，缺点只提了演唱方面。416文艺女团五個姑娘擅长戏曲，但流行音乐的水平差了一些。

    “好，下面有请五位评委为416文艺女团打分！”

    主持人王冰话音刚落，现场气氛顿时紧张了起来。

    五位评委对视了一眼，默契地举起了“E评级”的打分排。

    选手席一共六排座位，第一排代表“A评级”，第二排代表“B评级”，第三排代表“C评级”，以此类推。

    原本坐在最后一排的416文艺女团，获得“E评级”后提升到了倒数第二排。

    这档音乐竞赛节目以“演唱”为重中之重的评选标准，有原创歌曲或者原创歌曲优质只是加分项，对成绩的提升不会太大。

    五个姑娘笑容灿烂，在热烈掌声中退场，她们对这个结果是十分满意的。

    “感谢416文艺女团的精彩献唱。”

    主持人王冰指向舞台荧幕，道：“下面是哪位歌手登台呢？请看大屏幕！”

    第二位登台的也是坐在最后一排的歌手，他在营造出舞台效果非常好的416女团后登台，相比较下，表现的就差点意思了。

    在第二位歌手演唱时，评委歌神张吾英承包了观众们的笑点。

    他的点评很含蓄，即使歌手唱的不好，也不会批评，只是指出问题。

    但他听歌的过程中，要是选手唱的差，他会搞怪地露出“表情包”，无声胜有声的进行吐槽。

    观众们不禁感慨，这是一位让唱歌耽误了的影帝。

    选手席。

    林知行抱着肩膀，十分认真投入地观看每一位演唱的歌手，做到提前了解他们的实力。

    宋鸽同样看得十分认真，她不光把注意力放在演唱的歌手身上，也在默默观察总结五位评委的喜好。

    在416文艺女团后，陆陆续续出场了九位歌手，只有一位男歌手成功提升了一排，从第四排坐到了第三排。

    同时，一块黑色球形的发光体，也映在了林知行的眼前。

    这位成绩提升并掉落演唱碎片的男歌手名字叫“花福庭”，林知行默默把名字记在心里的同时，感到很兴奋。

    十个歌手就有一个掉落演唱碎片，一共有五十六位歌手，极大可能会捡到五个以上的演唱碎片，参加这档节目，自己的演唱水准也许会暴涨。

    “老公，你看什么呢？”

    姬玉瞅着董晨发愣，用手挥了挥挡住了他的视线。

    “没什么……”

    董晨瞅着前进一排座的花福庭，觉得他的声音好耳熟。

    ……

    “下面有请张远洲为大家带来歌曲《兰亭集》，大家掌声欢迎。”

    主持人话音刚落，台下观众与直播间粉丝们沸腾了。

    “芜湖，新四大天王的张远洲出场了！老天王即将点评新天王！”

    “哇，我超喜欢他的这首《兰亭集》，是他的国风代表作之一了！”

    “加油，用实力证明你才是最强的吧！”

    在观众们的欢呼声中，一身白色西装的张远洲登上了舞台，并深情献唱。

    新四大天王并非虚名，张远洲出色的演唱，让舞台在“416文艺女团”与“花福庭”演唱后，迎来了第三波小高潮。

    一曲终了，粉丝们都觉得没听够。

    “这才是国风天花板！还有谁？”

    “听洲哥的现场版太爽了，洲哥就是新四大天王之首！”

    评委席。

    张阿妹竖起大拇指，夸赞道：“我很喜欢你的表演，演唱和曲风我都很喜欢。我给你B评级，继续加油，我看好你！”

    “这首写给书圣的歌写得太棒了。”

    李宗华看着歌曲的歌词，重重地点了点头，“我比较喜欢研究曲和词，我觉得你很有这方面的天赋。在这个命题下，我觉得没人能打败伱这首歌，我也给你B评级。”

    观众们的热情掌声与呼喊声，还有两位评委的打分，让张远洲的自信心逐渐膨胀了起来。

    他的目光落在了选手席林知行的身上，心里道：“听见评委老师说的了吗？《霍元甲》输你只是偶然，在这个舞台国风是我的赛道，我是最强的！”

    然而，剧本的走向并没有按张远洲预料中的发展。

    伍柏强、张吾英，还有罗德胜三人，在一番点评后，仅给了他“C评级”。

    歌手们想要升段往前坐，需要五位评委其中的四位，打出高于当前座位评级的评价才可以。

    回到原先座位的张远洲，略有些感到失望。

    主持人王冰回到舞台，报幕道：“感谢张远洲的精彩演唱，下面有请凤栖梧桐为大家带来歌曲《黄种人》，大家掌声欢迎。”

    【黄种人】

    【演唱：凤栖梧桐】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    话音刚落，歌曲信息便出现在了舞台荧幕上。同时出现的还有极其热烈的欢呼声与掌声。

    “凤栖梧桐加油！”

    “凤栖梧桐我爱你！”

    论出场的受欢迎程度，林知行和宋鸽是目前最高的，走上舞台站定好还久久不息。

    【叮！】

    【演唱技巧（情绪）熟练度+1点。】

    【当前：情绪B（46/50）。】

    上台后的林知行，收集了花福庭掉落的演唱碎片。

    选手席。

    场上的凤栖梧桐就没有一个歌手不认识的，前几天专辑赢罗德胜的热度还未过去，格外吸引歌手们的关注度。

    “他们上场了！”

    “他们成绩不知道会咋样，但可以预料到的是，又有一首歌要火了！”

    “林哥，鸽子，加油啊！”

    说唱王！歌王！两个竞赛称号汇集一身，接下来就是检验质量的时候后，可以说音乐春晚便是试金石，专门检验过往成绩的含金量。

    评委席。

    坐在C位的罗德胜的目光，落在了林知行的身上，竖起耳朵，打起了十二分的精神来听。

    誓要不放过任何一个缺点，杀一杀这个狂傲年轻人的锐气。

    聚光灯下。

    两人虽然大大小小的比赛参加了不少，但站在全国最大的音乐舞台，且自身巨大的热度将引起很大的关注度，还是难免有一些紧张的。

    林知行做了个深呼吸，转身跟音乐老师点了点头，随着播放键的按下，浓浓中国风的前奏流淌到录制大厅每一个角落。

    镜头扫过。

    听着笛声为主的前奏，现场观众们表情全部失控，双手抱住了头，嘴巴逐渐变成了O型。

    笛子悠扬的声音在空气中流转，曲风豪迈，仿佛有一股神秘的东方力量，能够穿越时空，把人带入一个独属于国人的国风世界中。

    “第一次听这个调我惊到了！果然笛子一响，不同凡响！”

    “前奏这笛子声那叫一个流弊，太杀了！！！”

    “这首歌的笛子真的太优秀了，无法表达我对笛子的喜欢，太好听了！”

    ……

    评委席。

    五位评委面面相觑，凤栖梧桐还未演唱，光是这个音乐前奏，便让他们感到眼前一亮。

    “好听，你是真行啊！”

    视林知行为对手的张远洲，听着这首歌的前奏，心里暗挑大拇指，很佩服他能写出来如此入耳的旋律。

    刚竖起自信心不久的他，此刻逐渐紧张起来。

    ……

    聚光灯下。

    感受《江玉燕传奇主题曲》的震撼吧！

    到了主歌部分，林知行恰时举起话筒，慷锵有力开了口。

    “来自翻过五千里的浪”

    “还是待重建的城墙”

    “所有历史褪色后的黄”

    “聚成夕阳染在我身上”

    咬字力度和磅礴气势是这首歌的难点，林知行发挥得还不错。

    “来自流过五千岁的汗”

    “还是传说中的盛唐”

    “所有淘在江湖里的黄”

    “只等我来给它名状”

    宋鸽恰时举起话筒接唱。

    此刻，选手席最后一排，一位女歌手被她的演唱实力所惊艳。

    这位女歌手在《我是歌王》的舞台上，见过他们的现场版，正是王佳薇的师妹“谭盈盈”。

    “你是真的好厉害啊！”

    谭盈盈觉得，年轻歌手和宋鸽比，水平达不到她。有阅历的歌手和她比，代入感又不及她。

    她能把多种类型歌曲唱的无瑕，并且还能唱的不像讲故事，如同歌曲中的主角一样，同时能熟练运用强大唱功，没有声音年龄局限。能同时做到这些的歌手，真的是太少了。

    ……

    “黄种人来到地上挺起新的胸膛”

    “黄种人走在路上天下知我不一样”

    “越动荡越勇敢”

    “世界变更要让我闯”

    “一身坦荡荡到四方”

    “五千年终于轮到我上场”

    副歌部分，林知行拉远了话筒，给听众“豪气冲天”的感觉，摇滚的风格让这首歌更加具有“层次感”。

    豪迈、激动、兴奋！的情绪涌在观众们的心中，不禁跟着歌曲热血沸腾。

    “基本功水平不行，唱起来有气无力的，根本唱不出情感。没错，这些都是我的问题。”

    “这歌总觉得哪里很别扭，听起来有点怪怪的，一点都不自然，跪下来听之后果然好多了。”

    “这首歌节奏感很好超好听，让人有种身为黄种人非常自豪的感觉，写得很棒！”

    ……

    “天下哪有地方看不到黄色的脸”

    “鲜红色的血流在十三亿的人”

    “你说这是我的愤怒”

    “我说这是我的态度”

    “奋不顾身勇往直前只有我们华国人”

    现场演唱渐入佳境，到了歌曲的Rap部分，林知行举起话筒发挥长处，高质量说唱配合中国风，让现场气氛持续高涨。

    选手席。

    第一次听林知行现场版Rap的周洛，感受到其实力后，小眼睛愈发明亮，并给出了肯定评价。

    “哎呦，不错哦！”

    (本章完)

    

第296章 变态新规则，弱者的噩梦    “果然很强啊！”

    周洛看着舞台上尽情释放说唱魅力的林知行，身上鸡皮疙瘩都起来了，心脏跳动如鼓，难以抑制的兴奋。

    恨不得现在就登台，与他来一场关于说唱的对决。

    张远洲眉头紧蹙，觉得这首硬汉般的歌《黄种人》演绎的非常不错。

    完美的融合了中国风与摇滚乐两大元素，台上两人演绎的也可以用完美来诠释，不论舞美、还是现场的表现力，真的是完全找不到一点瑕疵。

    明明自己已经拿出出名的代表作之一了，可目前来看也是在伯仲之间，很难说谁成绩更高一点。

    林知行的表现，打乱了张远洲原本的计划。

    他本想用这首《兰亭集》压他一头的，看来根本压不住，下期要用更厉害的歌才行。

    张远洲摩挲着下巴，心里琢磨着。

    他应该不会一直这样强吧，照这个趋势下去，赛程过半的时候，自己压箱底的歌就得用光。

    ……

    “一身坦荡荡黄天在上”

    “看我如何做好汉”

    清新笛声与洒脱快意的合唱，让观众们听过瘾了，台下掌声如雷。

    “好听啊，听得我爱国心爆棚了！”

    “这歌独树一帜，果然时代需要天才来开启！”

    “哦耶哥最棒！我有三十多个男神，而偶像只有一个，他是我唯一的偶像！”

    演播大厅内。

    导演贾雯看着持续上涨的直播数据，难以置信地摇了摇头。

    “他们太受欢迎了，一首歌竟让直播间涨了六十万的在线人数！”

    ……

    “好，下面有请五位评委为凤栖梧桐打分！”

    主持人王冰话音刚落，现场气氛逐渐紧张了起来，所有人都想知道他们能否提升排名。

    “我很喜欢你们！”

    张阿妹举起了B评级打分牌子，认真道：“这类能让人听得热血沸腾激起民族情怀的歌曲，现阶段乐坛真是越来越少。这首歌是毫无疑问的佳作，你们唱的也非常不错。”

    林知行和宋鸽鞠躬致谢，镜头一转。

    伍柏强竖起了大拇指，夸赞道：“摇滚歌我常听，但摇滚结合中国风的歌，真的是很少见。还能完成的如此优质，我更是从未见过。”

    说完，他举起了B评级的打分牌。

    李宗华同样给出了B评级，“歌写得好，人唱得好。希望你们继续努力！”

    “大家都说的优点，我来说一个不足吧。”

    张吾英举起了C评级打分牌，道：“我觉得这首歌由男生一個人，或者两个男生一起唱比较好。女生唱功很棒，但气势上有些营造不出男生的那种感觉。”

    他的点评，林知行是认可的。

    男女合唱这首歌确实差点意思，拿它来初舞台是库存空余，为了增加些歌曲库存，无奈之举。

    镜头一转，给到了坐在C位的罗德胜。

    目前三个B评级一个C评级，只要他给出的是B评级，林知行和宋鸽便能前进一排坐。

    站在舞台中央的林知行喉结滚了滚，此刻也紧张起来了。

    鉴于之前的不愉快，不知道他能否给自己打高分。

    “四位老师总结的很好。”

    罗德胜举起了C评级的牌子，道：“我跟吾英老师的看法一样，女生唱这首歌少了一些味道。”

    差一票晋级失败……

    林知行点头道谢，嘴角向下弯了弯，有些难掩失落。

    因为演唱效果确实出现了一点瑕疵，暂时判断不出来罗德胜到底有没有针对自己，下期再看吧。

    观众席。

    张远洲此刻心情很差，虽然凤栖梧桐没能晋级，但是票数却比自己多了一张。

    相反，坐在第三排的花福庭，笑容十分灿烂。

    目前，一切都在他的计划之中。

    ……

    在观众们的掌声与欢呼声中，林知行和宋鸽回到了座位。

    【叮！】

    【特殊任务已完成，恭喜宿主获得歌曲《兰亭序》及选歌卡一张！】

    【注：此特殊任务可重复完成。】

    屁股刚碰椅子，系统提示音突然响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    林知行嘴角微微上扬，在心里唱道：“你的脚也有小小的鸡眼，我忍着泪来提醒你来剪！”

    周董的《兰亭序》在粉丝们心中，是非常优秀的中国风歌曲，常被拿来跟《青花瓷》和《东风破》比较。

    歌曲上过春晚的舞台，非常受听众欢迎，在短视频上也常被用作男女伤感故事背影音乐，可以预料到拿出来必是爆款。

    这首歌用来男女合唱也没有丝毫问题，音乐综艺上有很多男女歌手，都曾合唱过这首歌。

    特殊任务可重复完成的这个标注，让林知行很开心。

    只要与新四大天王中的任意一位，与之对抗其擅长曲风，便能获得地球随机歌曲一首和选歌卡一张。

    没有必须获胜的条件，这歌曲与选歌卡就跟白给的一样。

    “哎，既生瑜何生亮。”

    林知行的目光落在了身侧的张远洲的身上，突然有点同情这个对手。

    电影《霍元甲》如果没有自己的出现，电影主题曲大概率会采用他的歌，因为自己与之失之交臂。

    今晚，他唱了一首中国风的歌曲《兰亭集》，被李宗华评选题天花板。可不出意外的话，下期又要挨自己的《兰亭序》揍。

    《霍元甲》他就被网友们比了一个体无完肤，这种悲剧大概率还要在《兰亭序》上重复上演……

    “惨遭两次精准打击，人还能扛得住吗？”

    ……

    你方唱罢我登场。

    经历了将近四小时的超长录制，五十六位歌手全部演唱完成。

    董晨和姬玉今晚唱的歌，是让他们打开知名度的《素颜》，尽管发挥得不错，但依旧没能提升排名。

    王峰唱了他擅长的摇滚乐，成功留在了第一排。

    新四大天王剩下的三位，统统没能晋级成功，陶吉和周洛与凤栖梧桐票数相同，都差了关键的一票。

    “感谢大家的演唱！”

    待最后一位歌手回到座位，主持人王冰微笑走回舞台，并宣布道：“今晚初舞台结束后，我们的赛程规则将会加码。”

    “每位参赛的歌手，都将拥有一次挑战任意歌手的机会，歌手动用发起挑战的权利后，将分为三种情况。”

    “第一种情况是越级挑战。”

    看着疑惑的观众和选手们，王冰详细解释道：“如坐在最后一排的F评级歌手，越级挑战坐在第一排的A评级歌手。F评级歌手获胜，将与A评级歌手互换座位。如F评级歌手落败，将直接被淘汰离开这个舞台。”

    “第二种情况是平级挑战。”

    “如两位歌手都是第三排C评级座位，任意一方发起挑战后，败者将直接淘汰离开舞台。”

    “第三种情况是大打小挑战。”

    “如A评级歌手向F评级歌手发起挑战。A评级歌手挑战成功，F评级歌手将直接淘汰。如A评级歌手挑战失败，A评级歌手将降为B评级歌手。”

    “补充一点，挑战成功的歌手，挑战权利将恢复。”

    话音刚落，台下观众席一片哗然。

    “这个规则好，普通淘汰审美疲劳没什么看点，这个挑战规则有点意思。”

    “好家伙，如果坐在第一排的A评级歌手想使坏，可以把后排的歌手挨个杀啊！天呐，想想就好血腥。”

    “支持这个规则。一年一度的音乐春晚选的就是精英，这只不过是加快进程罢了！冠军依旧是冠军，不会变的。”

    “第一次指导音乐春晚的这个女导演好厉害，这个规则我在其他音综上见都没见过，下期开始收视率要爆！”

    ……

    选手席。

    众歌手们面面相觑，都对这个新规则感到蛮意外的。

    前排有实力的歌手们对这个规则是无所谓的，后排的歌手们此刻有些感到焦虑和害怕。

    林知行听完这个新规则，挺佩服想出这规则人的脑洞的。

    恩怨局将给这个节目增加很多的看点，收视率必定将会迎来一波高涨。

    林知行扫了一眼坐在前两排的歌手。

    大多都不认识，真要是说有点恩怨的话，那就是“王峰”了。

    他在《唱行天下》节目从未赢过自己，真要是敢来挑战自己，林知行也不怕他。

    不过，可以预料到的是。

    树大招风，“歌王”头衔，“说唱王”头衔，巨大的网络热度，想来挑战自己扬名的歌手不会在少数。

    “要来战便来战吧，你们的对手是拥有地球曲库的男人！”

    ……

    ……

    后台化妆间内。

    “董，初舞台感觉怎么样？”

    换完衣服的林知行，拍了拍正坐着擦脸的董晨肩膀。

    “压力山大！这里每个歌手都好强啊！”

    董晨一脸愁容，扭头问道：“林哥，你说如履薄冰的我，能走到河对岸吗？”

    “能！”

    林知行翻了个白眼，摸了摸肚子道：“晚上我要吃火锅，伱请客！”

    董晨护住了兜，挑眉问道：“为什么是我请？”

    “不光今天请，这一个月都你请。”

    “啊？凭什么？”

    “凭什么？”

    林知行抬起拳头吹了吹，邪魅一笑道：“敢不请客，下期大打小挑战你！”

    “霸凌啊！职场霸凌啊！！！”

    “别嚎了，快点换衣服，我在外边等你。”

    ……

    出了化妆间，林知行胳膊搭在走廊窗台上，正眺望着窗外。

    突然，一根烟递了过来。

    “哦耶哥，来一根吗？”

    “嗯？”

    林知行诧异了一下，转过身连忙摆手，“谢谢，不用不用，我戒了。”

    面前的高瘦男人，看着挺眼熟，好像是刚刚在舞台上演唱过的歌手，座位应该在三排之后。

    高瘦男人收回烟笑了笑，自我介绍道：“我叫李浩铭，在录制前我们还见过一次呢，在会议室里。”

    “我想起来了。”

    李浩铭握了握林知行的手，道：“你的《新世界》专辑真的超厉害，我觉得你一定会在这个舞台取得不错的成绩。”

    林知行笑着点头，“希望吧。”

    “你会大打小挑战三排之后的歌手吗？”

    “啊？”

    林知行愣了一下，这聊天突然跨越的有点大啊。

    “大打小挑战……”

    林知行瘪了瘪嘴，坦白道：“除非有人惹到我，不然不会大打小的。即使用到挑战的权利，我也会选择越级挑战。”

    “好的好的，哦耶哥今天很高兴认识你！”

    李浩铭长出一口气，又与林知行握了握手，随后迈大步离开。

    林知行看着他离开的背影……

    突然看见他又停了下来，在走廊拐角处，给周洛递了一根烟。

    “这，不至于吧……”

    两分钟后……

    “哦耶哥，我是你的粉丝，可以合张影吗？我非常喜欢你！”

    林知行正看着手机消息，突然一个女生捧着手机，笑眯眯地凑了过来。

    “可以。”

    林知行对着镜头拍照的时候，认出了这个女生同样是参加音乐春晚的歌手。

    “谢谢。”

    “你还有什么事吗？”

    林知行见她拍完照，还没有走的意思。

    “内个……”

    女生垂下了泛红的脸颊，娇羞道：“哦耶哥，只要你不挑战我，你让我做什么都行……”

    “哪怕写首歌给我唱，我也愿意。”她心里道。

    世风日下啊！

    音乐春晚的曝光度确实非常大，在这里一首歌红了的歌手大有人在，可为了留在这个舞台，费劲小心思……真的是……

    道德在哪里？尊严在哪里？房间号在哪里？

    林知行在心里狠狠地将这个女生批评了一遍，摆了摆手道：“不用不用，我不会挑战你的，放心吧！”

    “谢谢，哦耶哥你真好，下期见！”

    看着女生蹦蹦跳跳离开的背影，林知行突然觉得身上有点莫名发冷。

    “那个女的是谁啊？”

    “嚯！”

    宋鸽突然出现在背后，吓了林知行一哆嗦，“鸽子你走路怎么没声音，吓了我一跳。我不认识她。”

    宋鸽翻了个白眼，蹙眉问：“不认识你跟她嬉皮笑脸的，她找你什么事啊？”

    林知行耸了耸肩膀，无奈解释道：“她是一个歌手，也参加了这档节目，刚刚也在台上表演了，可能存在感太低，你不记得了吧。主动跟我搭讪，是想混个眼缘，怕我以后挑战她淘汰她。”

    “哦～～原来是这样啊！”

    宋鸽眯着笑眼，皮笑肉不笑地指了指，“下期我要淘汰她！”

    林知行：“……”

    (本章完)

    

月末求个月票    剧情衔接的地方又有点卡文，吃完饭写到现在憋了1500字，明天刚好是周六，白天补完发出来吧，顺便求个月末票，阿里嘎多！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》月末求个月票    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第297章 跟Super July M合作御外敌？    是夜。

    星星一颗两颗三颗四颗连成线。

    某高档公寓内。

    躺在床上沉思许久的张远洲，搓了搓脸坐了起来，摇头甩掉脑子里乱七八糟的想法，坐到了电脑前点开了微博。

    音乐春晚《嘹亮歌声》初舞台直播录制结束后，关于这档节目的话题，火速冲上了热搜榜并霸榜。

    【音乐春晚残酷新规则上线，初舞台收视率飙升！】

    张远洲没有点开这个热榜第一的评论区。

    新规则公布后，让他没想到的是，竟然有很多坐在后排的歌手联系自己，希望不要“大打小挑战”，这让他感到很无语。

    他并没有向下挑战的打算，这个挑战的权利，他计划着在逼不得已时，用在强者的身上，要么拼一把座位互换，要么直接被淘汰掉。

    滑动屏幕，热搜榜第二的消息映在了他的眼帘。

    【前奏无敌的国风歌曲《黄种人》来了，五千年终于轮到我上场！】

    歌曲有如此高的热度，让张远洲很意外。

    这次他没忍住，点开了评论区。

    “破烂的文笔该怎么勾勒心中已绽放的花，不管怎么写歌评，写出来的文字好像都不能把自己的感情完完美美的表达，不管再优美的文字和内心里里的情感比起来都是那么苍白，真牛逼！”

    这群粉丝真能捧啊！

    张远洲翻了个白眼，继续滑动鼠标。

    “林知行的歌就像一种药，总能在你的心里引起深深的共鸣，无声无息的久久绕于心间！”

    “他的说唱是我听过最好听的，其他的都是把普通话说到最快而已！”

    多少钱一条？

    有钱大家一起赚！

    张远洲无语地摇了摇头，正当他打算关掉评论时，一条热评让他红温了。

    【新四大天王那个张远洲跟哦耶哥比国风歌，不如哦耶哥一根！】

    “是呢！电影《霍元甲》张远洲就被虐了，今天同是国风歌，又以一票之差输给哦耶哥！”

    “张远洲真是個笑话，网上可别捧他是乐坛国风歌的代表了！他那两下子真不配，称号给哦耶哥吧！”

    一群煞笔，你们懂个蛋啊！

    张远洲看完评论气急败坏地锤了一下键盘，推开了鼠标站了起来。

    下期绝不能再输给他了！

    张远洲看着镜子里攥紧双拳的自己，心里暗道。

    并决定下期拿出自己高质量的作品《青白瓷》，誓要凭借这首歌夺回风头，让这群网络黑子们闭嘴。

    ……

    另一边。

    酒店房间内。

    “嗯嗯，好的，你把心放在肚子里吧，我绝不会那么做的，祝你下期取得一个好成绩，再见！”

    “谁啊林哥？”

    “音乐春晚的一个选手。”

    吃完宵夜回到酒店的林知行，又接到了音乐春晚歌手打来的电话，希望不要被大打小挑战。

    董晨笑着耸了耸肩膀，“好家伙，这么多歌手都怂了啊！这是第八个人了吧？”

    林知行摇了摇头，整理行李箱道，“也不是怂吧，我理解他们。”

    一些歌手是买不起热搜的，发歌想在音乐平台上有好的曝光度，至少要七位数以上。对这些夺冠概率不大的歌手，想赌一个在音乐春晚上一歌而红的机会，完全可以理解的。

    就像陈乐基《月半小夜曲》，金志文《为爱痴狂》，张玮《High歌》一样，只要有一首歌唱进了观众的心里，在短视频上就够吃一阵子的了。

    “林哥，你衣服准备了好多啊！”

    董晨瞅着整理行李箱的林知行，笑了笑说：“你这是打算迷死那些韩少女啊！”

    “听说有很多韩团帅哥，我也得好好打扮打扮啊，我这代表华国男歌手的颜值呢！”

    林知行明天将出发去“中韩歌友会”献唱，跟国外歌手对抗比较重视，计划着给他们来点震撼。

    “说的对！”

    董晨笑着点头，突然想起道：“对了林哥，前段时间你答应给粉丝写歌，今天刚好征集结束。”

    “嗯，帮我看看点赞最高的吧。”

    前段时间出专辑的时候，粉丝们见自己如此高产的情况下，还能写出十首歌出专辑，全都来微博跟自己求歌，求的歌曲类型也是五花八门，什么母爱、父爱、同性、二次元……

    作为宠粉歌手，林知行便发了一个投票微博，让粉丝们选择歌曲的主题，点赞最高者入选，自己有时间会写出来。

    “点赞最高的内容是情歌。”

    董晨翻着微博评论，道：“具体是情侣不得以而分开，在历经种种后吧，两人都放不下彼此，又复合圆满了。”

    林知行听完搓了搓脸，“就是回头草比较香呗？”

    “哈哈，是这样的。”

    董晨放下手机，好奇问道：“八卦一下，今天哪个歌手让你印象最深刻。”

    “嗯……我想想啊。”

    林知行收拾完行李箱，坐回床上摩挲着下巴想了想，道：“周洛这个人，我印象比较深，他今天的说唱蛮厉害的！”

    这个歌手的说唱风格，让林知行想起了周董，连创作的歌曲都有几分神似。之后跟他竞争，估计会很有话题性。

    “伱对哪个歌手印象最深？”

    “谭盈盈！”

    董晨毫不犹豫道：“她今天是全场最佳也不为过，从第六排直接蹿到了第二排，下期第一排都有可能。”

    “确实很强。”

    林知行点点头，“在《我是歌王》给她师姐王佳薇助演我就发现了，她的实力在王佳薇之上，这届音乐春晚的大热门啊！”

    ……

    晚上十一点半。

    躺在床上翻来覆去睡不着的林知行，决定用选歌卡选两首歌留着用。

    【叮！】

    【选歌卡使用成功，恭喜宿主获得歌曲《青花瓷》！】

    三分钟的记忆恢复时间，林知行一番考虑过后，又选了一首中国风的歌。

    初舞台《黄种人》，下一期《兰亭序》，既然都选了两期的中国风的歌，不如将中国风贯彻到底，给大众留下自己中国风很强的印象。

    第三期用《青花瓷》，再适合不过了。

    这首《青花瓷》被很多杰迷称为中国风的集大成之作，巅峰之作，中国风的天花板。

    这首歌对林知行有着独特的记忆。

    当年初中同桌耻笑自己听周杰伦，然而同桌在春晚上听了这首《青花瓷》后，入迷成了真正的铁粉。

    不光大众的口碑好，这首歌还获得了金曲奖年度最佳歌曲。

    相信这首歌拿出来，自己将成为中国风歌曲的代名词。

    ……

    【叮！】

    【选歌卡使用成功，恭喜宿主获得歌曲《I Believe》！】

    三分钟的记忆恢复时间，林知行斟酌一番后，选择了这首韩电影《我的野蛮女友》的主题曲，来应对“中韩歌友会”。

    这部电影是林知行最爱的韩爱情片，没有之一。因为电影的火爆，这首《I Believe》的知名度在韩歌中也非常高。

    这首歌林知行曾在网上了解到，一开始并不是为电影而写，而是因为一个感人的故事而创作。

    两个相爱之人因为父母的强烈反对而拆散，女孩伤心过度出国了，而男孩成了出租车司机。

    十年后偶然的一天，女孩坐上了男孩的车，阔别多年，女孩亦如当初模样，而男孩被生活打磨的满脸沧桑，男孩一眼认出了女孩却不敢打招呼。

    透过后视镜男孩看到女孩拨通了一个电话，电话里似乎是女孩的好朋友，一路上女孩一直在电话里讲述着在国外的种种，而男孩只是默默的听着。

    等终于到达目的地了，女孩也挂断了电话，说：“我已经把我这十年期间的经历都说给你听了，你连句你好都不说吗？”

    原来女孩从一上车就认出了男孩，那通电话对面没有任何人，一切都是女孩说给男孩听的，男孩此时已经哽咽了，颤抖的说出了“你好”两个字。

    女孩早以哭的梨花带雨，看着男孩接着又问：我们还能回的去吗？男孩：“当然回的去，但得加钱……”

    这个故事当时让林知行很感动，流着泪点了举报。

    喜欢上这首歌后，意外发现了这首歌还有中文版本，而且中文填词作者居然是孙楠，简直刷新了认知。

    拥有中韩双版的歌，简直太适合“中韩歌友会”这个舞台了。

    而且中文版的歌词，也很符合微博点赞榜最高的选题，相当于省了一张选歌卡，一举两得。

    很可惜这个世界没有《英雄本色》这部电影，不然林知行真的很想选择在韩知名度最高的中文歌之一《当年情》，仅次于《月亮代表我的心》和《甜蜜蜜》。

    【选歌投票已结束，恭喜点赞最高的粉丝，所求歌曲符合我备战中韩歌友会选歌，大家请关注中韩歌友会。】

    发完微博后，林知行甜甜进入了梦乡。

    ……

    ……

    次日，北平首都国际机场。

    候机大厅内。

    【中韩歌友会，Super July M对决韩团EXP，唱跳只赢过一次的我们，这次PK会赢吗？】

    【中韩歌友会，孙乐对决韩唱跳天后李贞洁，噩梦级别难度华国有可能胜出吗？】

    候机的林知行刷着微博，没想到热搜上全是“中韩歌友会”的消息。

    “董。”

    林知行放下手机，用胳膊戳了戳身旁的董晨，好奇问：“热搜上说的李贞洁是谁啊？为什么说是噩梦级别难度？”

    “她简直是个传奇。”

    董晨满脸崇拜道：“在华国无人不知的小鸟叔，曾经只是她的舞伴。她是第一个撬开华语乐坛大门的韩流鼻祖，连续十年被中韩歌会邀请，其中八年是压轴出场。她的歌即便听不懂歌词也能让观众嗨翻全场，是曾经红遍整个亚洲的韩流行女王。”

    “厉害。”

    林知行竖起了大拇指。

    “林哥，有人说你出道后像开挂，但我觉得你跟她比差了很多。”

    一提偶像，董晨滔滔不绝道：“她16岁刚出道就凭一部电影拿下影后，包揽了大钟和青龙奖。相当于我们的飞天，金钟和白玉兰。后来她突然对音乐感兴趣，从没学过音乐的她，随手录了一首歌《哇塞》，一经发布火遍亚洲。”

    这么强？

    林知行听完了董晨的介绍，感觉这比文娱主角还牛啊。

    能唱能演的明星挺多，出道即巅峰，一首歌火遍亚洲的一个都没有。

    “跟她对抗的孙乐呢？”

    “孙乐也很强，她是韩流鼻祖。”

    林知行一愣，“你说错了吧？华国人是韩流鼻祖？”

    “没有。”

    董晨解释道：“韩流从唱跳开始，而唱跳形式从孙乐开始，之后韩才开始大批量出现模仿唱跳形式的表演。她是中韩形象大使，韩一把手的干女儿，那个年代大陆唯一能跳的。”

    “那她们两个对决太有看点了。”

    董晨看着乐观的林知行，摇了摇头，“估计咱们是输了，她都快二十年没发歌了，哪怕你是鼻祖，也打不过曾红遍亚洲的女人啊！”

    林知行的目光落在身侧Super July M全员的身上，指了指问：“那他们呢？能不能灭了什么EXP？”

    “开玩笑呢！”

    董晨瞅了眼跟队员交流的郭嘉禾，噗呲一笑道：“上次《唱行天下》跟咱们PK的SuperBoy，是Super July M模仿的组合。这个EXP一首《咆笑》火了，人气现在是SuperBoy的两倍。”

    “而且听说现在Super July M出现了内讧，队员们都不太服郭嘉禾了，公司也不怎么向他们倾斜资源了，感觉用不了二年都得解散。外忧内患怎么赢啊？”

    【叮！】

    【特殊任务开启，说服Super July M在中韩歌友会给自己伴唱伴舞，完成奖励地球随机歌曲一首，选歌卡三张！】

    系统提示音突然响起。

    林知行看着眼前透明面板上的任务信息，人愣住了。

    一首歌加上三张选歌卡，这个诱惑力也有点太大了！

    不过这任务条件有点难啊！

    林知行的目光落在了郭嘉禾的身上，撇了撇嘴。

    自己跟郭嘉禾的关系，简直像冰与火，他们能与自己同台，一起去对抗那个EXP吗？

    要不算了吧！

    董晨道：“要说赢，我寄希望于你和鸽子。唱跳上，咱们跟人家比是必输无疑，因为这方面韩流才是最屌的！”

    “？？？”

    林知行难以置信地抬起头，重重地拍了拍他的肩膀，“华流才是最屌的！”

    说完，起身向Super July M走去。

    (本章完)

    

第298章 刚才哥不对，哥给你跪下了    首都国际机场候机大厅内。

    “好想吃部队火锅啊！”

    “等到了之后，我想尝一尝紫菜包饭，看看跟这边有什么不一样！”

    “看韩妹！看韩妹！看韩妹！”

    郭嘉禾听着身边队员们聊得热火朝天，仿佛是去韩度假，脸上青筋跳了跳，气不打一处来。

    “喂，咱们不是去度假了。”

    郭嘉禾扫了一眼队友们，蹙眉呵斥道：“粉丝们对我们抱有很大的期待，都别去玩了，加把劲儿训练，争取压EXP一头，不辜负粉丝的支持。”

    队员们听完互相对视了一眼，笑着耸了耸肩膀，“哥，你别逗了。粉丝们喜欢幻想，咱们应该认清事实的，别说压EXP一头了，不被他们全程吊打都是好的。”

    “就是就是，训练也相当于白练，咱们就当去放个假挺好的。”

    “平时咱们训练够辛苦了，现在该放松放松的。”

    队员们这会你一句我一句，没有一个人支持郭嘉禾的观点。

    “我……”

    变了变了一切都变了。

    郭嘉禾看着这些以前从不敢反驳自己的队员们，心里是五味杂陈。

    放在以前，只要自己想并强烈要求，可以让公司将任何一位成员踢出这个组合。

    可惜现在时过境迁，自己不再是公司的宠儿，他们也不再害怕自己。

    “哎！”

    郭嘉禾叹了口气，觉得这个组合现在已成了一盘散沙，公司如果不再倾入资源保持稳定，解散也许进入了提前的倒计时。

    “好巧啊，又见面了。”

    所有人一愣，只见林知行不知道什么时候过来的，径直坐在了郭嘉禾的身边。

    郭嘉禾见他坐到自己身边，本就不悦的脸色，变得更难看了。

    怎么走到哪里都被这個阴影所笼罩，阴魂不散啊！

    现在是以成功者的姿态，要在自己队员们面前，向自己示威吗？

    “是挺巧的。”

    郭嘉禾屁股往旁边挪了挪，身体本能的出现了抗拒的反应。

    林知行见他摆出一副御敌姿态，不愿意跟自己多交流，便也没多寒暄，直接进入正题道：“我看微博上现在全是给你们加油的消息，听说韩团EXP很强，有信心压他们一头吗？”

    什么意思？

    故意来看笑话？

    要是自己说没信心，那就是主动示弱。

    要是说有信心，等中韩歌友会开始，被韩团爆锤，又得笑话自己不自量力，净会吹牛逼。

    郭嘉禾嘴张了张没出音，一时间不知道该说什么好了。

    “中韩歌友会举办的目的是两国音乐文化交流，不是去竞赛比拼去了，我们只想表演好。”

    林知行顺声音看去，说话的人正是当初在《超强大脑》节目与自己竞争的张东海。

    “东海说的对。”

    郭嘉禾嘴角微扬，点头赞同。

    挺会给自己找台阶啊……

    林知行从他们的眼里看不到一丝求胜欲，有的只是摆烂。

    “是这样，我想咱们一起合作，在中韩歌友会上给韩团上一上强度，给华国长长面子。”

    “怎么合作？”

    张东海诧异地问。

    林知行拍了拍胸脯，道：“我出团体歌团体舞，咱们一起表演对抗EXP男团，我有信心让他们刮目相看。”

    张东海瞅了一眼其他人，噗嗤一笑，“你挺敢说啊，要是搞砸了呢？”

    “如果我搞砸了，中韩歌友会结束后，我写一首歌给你们，标准是让你们破之前团体歌的记录。”

    成功能得三首歌，即使舞台效果不好，用掉一首歌给他们，还赚两首歌不亏。

    除了郭嘉禾以外，其他队员们全部都心动了。

    他们太清楚林知行的创作实力了，“高产高质”，“谁唱谁红”都是他的代名词，还给设定了超过前一首的标准，可太令人心动了。

    张东海喉结滚了滚，问：“以什么为搞砸标准？”

    林知行道：“据我了解，咱们华国歌手中韩歌友会去韩唱歌，演唱从开始到结束，最受欢迎歌手鼓掌都不超过五次，少于五次就算失败！”

    张东海听完嘴角微扬。

    被鼓掌五次的那都是十年前的歌手了，近几年大多就两到三次，唱之前一次，结束一次，唱的好有一次。

    这鼓掌五次简直是不可能事件。

    郭嘉禾突然抬手打断道：“我们不需要你的歌，谢谢你的好意，我们会做到让韩观众刮目相看的。”

    现在林知行说什么，他都觉得是在嘲讽跟自己示威。

    “好吧，加油，祝伱们好运！”

    林知行听完一秒都没耽搁，头也不回转身离开。

    来商量合作，主要就是两个原因。

    一就是选歌卡的诱惑。

    二就是真想替华国出头，让他们见识华流不差的。

    但如果是卑躬屈膝才能实现，那这些宁可不要。

    ……

    Super July M成员们看着林知行离开的背影，个个像丢了钱似的，魂都跟着飞了。

    “哥，你应该问问我们的意见再拒绝吧？”

    “对啊，这简直是血赚的买卖，嘉禾你为什么要拒绝。”

    “队长，你现在应该懂的，公司现在都不怎么把资源倾向给我们了，我们都多久没有新歌了？”

    “我懂你跟他有点恩怨，但不应该因为这点恩怨，就以牺牲团队利益为基础啊？以他的创作实力，很大概率会一首歌让咱们翻红的！”

    此刻，怨声载道，一人一口唾沫都要把郭嘉禾给淹死了。

    “我……”

    郭嘉禾瘪了瘪嘴，有苦说不出。

    他比任何人都馋林知行的歌，《明天会更好》让自己破记录的事，还历历在目。

    但自尊心让他难以接受。

    “嘉禾。”

    张东海坐到了郭嘉禾的身边，指了指其他队员们，用恳求的语气道：“大家说得对，为了大家的利益，答应他吧！”

    郭嘉禾看着队员们渴望的目光，刚刚挺直的背逐渐弯了下来。

    ……

    ……

    首尔酒店房间内。

    “这个紫菜包饭看着不错啊！”

    “这个辣白菜特别好吃，你尝尝。”

    林知行一行人正围坐在桌前吃午饭，敲门声突然响起。

    “你们吃，我去开门！”

    离门最近的林知行放下了筷子，起身去开门。

    门开开，他瞪大眼愣住了。

    敲门的人正是郭嘉禾，这会弯腰塔拉背，整个人仿佛被抽干了灵魂。

    “内个……”

    “我……咱们……”

    林知行瞅着结结巴巴的郭嘉禾，没有一点耐心，拉着门把手正要把门重新关上……

    郭嘉禾一只手挡住了门，像是个犯错的孩子，缓缓从嘴里吐出几个字，“知行，咱们合作吧，一起给韩团来一些震撼，好吗？”

    他说的，跟林知行听到的不太一样。

    林知行听到的——

    “兄弟，刚才外边人多，哥不对，哥给你跪下了。”

    树哥是你吗？

    (本章完)

    

第299章 彻底打服！    这语气，如此的恳切，如此的卑微！

    这还是曾经那个目中无人，老子最帅的郭嘉禾吗？

    林知行万没想到，他有一天能上门来求到自己的头上，之前不是拒绝的十分硬气吗？因为什么突然改主意了呢？

    这句话说完，郭嘉禾感到头晕目眩，像是要立刻死掉了一样。

    犹如最后一块遮羞布被掀开，尊严彻底没有了。队员们说得对，作为Super July M的队长，是有责任让队员们更好的，哪怕用面子来换……

    林知行看着这个曾被自己反复蹂躏的对手，突然觉得他成熟了很多。

    “好！”

    林知行点了点头，将房间门敞开，伸手指了指里面，大气道：“进来一起吃点吧，我们刚吃，买了很多好吃的。”

    《我是歌王》录制结束后，自己早跟他不是对手的关系了，现在是要一起抵抗韩流的队友。

    郭嘉禾挤了一个笑容，退后一步，摆了摆手道：“不了不了，我吃过了，吃很饱。”

    “那好吧，吃过饭我去找你们。”

    “好的好的。”

    林知行正看着郭嘉禾离开的背影出神……

    【叮！】

    【特殊任务已完成，恭喜宿主获得歌曲《天地龙鳞》及选歌卡三张！】

    系统提示音突然响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    歌曲《天地龙鳞》是大型纪录片《紫禁城》的最终集主题曲，王力宏唱出了东方巨龙的腾飞之势，大气磅礴，道出了中华几百年来的起伏和沧桑。

    也被网友们称为国风天花板。

    这首歌没上2024龙年春晚，网友们感到十分的遗憾。

    林知行获得这首歌之后，感到十分的兴奋。

    又一首王炸歌来了！

    ……

    “知行，刚刚谁来了？”

    宋鸽嚼着辣白菜包五花肉，小嘴油乎乎的，腮帮鼓鼓地问。

    “郭嘉禾，要跟我一起合作打韩团。”

    董晨听完饭都吃呛到了，瞪大眼难以置信地问：“咳咳……啥？来真的啊？”

    “嗯。”

    林知行伸手拿起四五卷紫菜包饭，转身离开道：“我去练习了，晚上不用等我回来，我估计要很晚才回来！”

    将紫菜包饭塞进嘴里，关上房间门走在路上……

    【叮！】

    【选歌卡使用成功，恭喜宿主获得歌曲《Super girl》！】

    三分钟的记忆恢复时间，林知行选了一首非常适合男团唱的歌曲。

    当年韩流入侵，少女时代，东方神起，Superjunior等团体组合非常受正处于非主流阶段的九零后欢迎。

    韩SM公司为了拓宽中国音乐市场，从Superjunior组合中剥离成员，组成一个名为Superjunior-M的组合。

    由韩庚担任队长，以中文唱跳为主进入大众视野。

    首张专辑，一首《Super girl》火到爆，网吧，理发店，商场常能听到他们的歌。

    巨大流量下，他们成了快乐大本营天天向上等综艺的常客，那会班里的女生没一個不喜欢韩庚的，家里贴的全是他们的海报。

    既然要选男团唱跳歌，林知行觉得这首中文唱跳歌太合适了，而且很巧的是……

    这首《Super girl》上了2009年第十一届“中韩歌会”。

    ……

    ……

    舞蹈练习室内。

    Super July M全体成员，全都一字排开注视着林知行。

    创作和唱上，他们知道林知行的厉害。

    在舞蹈上同样不敢小瞧林知行，这可是曾经在《唱行天下》创造出滑步太空步的男人，现在这种舞步被编进了各种舞蹈，可以说火遍全世界。

    林知行将U盘插进电脑，随后连上了蓝牙音箱。

    随着播放键的按下，律动感十足带着电音的前奏流淌而出。

    音乐像是刻进了DNA有肌肉记忆一样，林知行很快跟着节奏舞动，并开口唱道。

    “Oh~超级超级的女孩”

    “Oh~Oh~Oh~Oh~”

    “看我看看我不要总是想着他”

    “不爱不爱他不爱你”

    Super July M全体成员全都惊讶地瞪大了眼睛。

    偶像团体是有着明确的分工与侧重的，有些人负责说唱，有些人主要负责跳舞，有些人负责唱歌。

    有些人甚至……只需要负责帅就行。

    而此刻的林知行，就像六边形战士一样，不光唱歌跳舞样样在行，帅也是特别的帅……

    作为偶像团体的他们，简直挑不出林知行任何缺点。

    郭嘉禾看着又跳又唱的林知行，整个人都惊呆了。

    仿佛他身上冒着一圈金光，额头上流下来的不是汗水，而是满满溢出的才华。

    以前还有不懂的网友瞎玩梗，说什么凤栖梧桐这个组合宋鸽才是要害，林知行两句歌词分手一半的钱。

    现在想想这些话，简直是放屁。

    这家伙，即使没有跟宋鸽组合出道，像自己一样，男团出道同样也会火的。就是一块金疙瘩，到哪都会火的！

    此刻的他，不禁陷入了沉思。

    如果当初，自己跟林知行同样参加练习生的比赛，冠军还会不会是自己？

    “这歌这舞蹈，都好优秀啊！”

    “这家伙真牛逼，还能写团体歌编团体舞！”

    “我怎么觉得这首歌比咱们的那首爆款还要吊！”

    “这首歌不知道能不能震撼韩观众，震撼华国观众是肯定的！”

    Super July M成员们被林知行震撼到的同时，已经情不自禁地跟着模仿舞蹈动作了。

    “Oh My Super Girl你是我的Baby Girl”

    “他看不见你的魅力平凡背后的魔力”

    林知行又唱又跳，高潮部分，还即兴飙了一段韩语歌词。

    张东海瘪了瘪嘴。

    太鸡贼了，韩语一出就能骗一次掌声！

    ……

    曲罢，林知行匀了匀呼吸，关掉了重复播放的音乐。

    “啪啪啪～～”

    Super July M成员们互相对视了一眼，郭嘉禾十分佩服地带头鼓掌。

    “好！”

    林知行抿嘴笑着做了一个停止的手势，“时间紧张，咱们现在就开始练习吧！”

    “ok！”

    “一、二、三，四……”

    “二、二、三，四……”

    林知行发挥舞蹈老师的老本行，作为偶像团体的他们，领悟的也十分迅速，学习气氛十分融洽。

    一小时后……

    林知行拍了拍手，道：“咱们试一试团体配合吧！”

    “好！”

    众人按照林知行的安排，落位站好。

    突然，一只手搭在了林知行的肩膀上，他扭头一瞅，身后人是郭嘉禾。

    “知行，你站在C位！”

    (本章完)

    

外地出差请天假    太忙了，应酬完才回酒店。    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》外地出差请天假    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第300章 中韩歌手对决    中韩歌友会当日。

    晚上七点半，距演唱会开始还有半小时。

    首尔体育场外，已然是一片热闹的海洋了，韩观众们高举着爱豆的应援灯牌，眼中透露着期待，在有序地排队入场。

    演唱会后台。

    被华国歌手们围在中间一身皮衣的大姐大孙乐，拍着手激情动员着晚辈们，“今夜，让我们一起加油，风头盖过韩歌手们好不好？”

    “好！”

    众歌手们高振手臂合。

    第一次来参加中韩歌友会的歌手们，每个人眼里都透露着兴奋，尤其是Super July M组合。

    微博新歌预告早就发出去了，就等着一首《Super girl》给粉丝们一些震撼了。

    另一边。

    曾经红遍亚洲的流行女王李贞洁，也在激励着晚辈们，“首尔体育场是我们的舞台我们的地盘，我们要捍卫住我们的主场，在气势上决不能输给他们！”

    “是！”

    “我们是亚洲最强的！”

    韩歌手们拍了拍胸脯，齐声道。

    ……

    晚上八点整，场馆内所有灯光全部熄灭，巨型舞台大荧幕亮起，从数字十开始倒计时。

    三。

    二。

    一。

    待数字变成零，舞台上突然窜出数道光束，在夜空中炸开，绚丽的烟花映在了观众们的眼里。

    “哇！”

    “烟花好美啊！”

    现场观众们惊喜地掏出手机拍照纪录。

    同时，巨型舞台荧幕上出现了一行字。

    ——中韩歌友会现在开始。

    在振奋人心的音乐声中，来自华国的主持人何灵与韩电视台主持人泫雅挥手登上了舞台，这一对俊男靓女主持人跟观众们打过招呼后，一起述说着中韩两国的友谊，展望着未来文化交流。

    一番开场白后，韩主持人泫雅，拉了一个长音报幕道：“下面有请无数少女的梦中情人，连续登顶主流时尚杂志最时尚男星排行榜，被誉为最性感男人的歌手Rain为大家带来歌曲《命运》！”

    舞台灯光暗淡下来，一位身材健硕的阳光韩帅哥，在热烈掌声中出场了。

    “开场王炸啊，居然是《幸福满屋》主题曲，我超爱这首歌！”

    “Rain好帅啊！”

    台下韩观众们疯狂了，Rain一开口便获得了阵阵掌声，歌曲高潮部分，更是引得全场大合唱。

    一首浪漫抒情且带回忆杀的歌曲，为中韩歌友会做了一个好的开场。

    如同演唱会一般的开场，给华国歌手们带来了不小的压力。众歌手们的目光，都落在了即将出场的凤栖梧桐身上。

    “第一次参加的他们，能顶住压力吗？”

    华国主持人何灵走上舞台，气势不输韩主持人，激情报幕道：“下面出场的歌手是华国乐坛冉冉升起的新星，有请华国歌手凤栖梧桐为大家带来歌曲《I believe》！”

    “加油啊！”

    “让他们知道我们的厉害！”

    “没问题！”

    林知行跟给自己加油的歌手们比了一个Ok的手势，随后牵着宋鸽的手正要登台……

    “喂！”

    郭嘉禾突然喊住了他们，见他们转过身看着自己，红着脸目光闪躲道：“别丢华国的脸，你们可是歌王啊！”

    这個“歌王”称号从他嘴里说出来，听起来格外舒服。

    林知行和宋鸽相视一笑，在热情掌声中十分从容地登上了舞台。

    悠扬舒缓的前奏声响起，聚光灯下的他们，举起话筒缓缓开了口。

    “IBelieve你还在那里等待”

    “爱的路总是充满了祝福”

    抓耳的前奏配合宋鸽优美的声线，刚一开口，便抓住了还是第一次听到这首歌的观众们的心。

    “好听！”

    韩观众们眼睛睁大了几分，心里道。

    “I Believe你还在把爱深埋”

    “我在这里为你整夜在徘徊”

    “看不到未来却挡不住相爱”

    “就算短暂分开也不能把这缘分结束”

    林知行演唱十分投入，动人歌声流淌而出，观众们不经意间便沉浸在歌曲中，眼睛微微眯起。

    “曾经走过漫漫长路”

    “泪水模糊了我和你”

    “那一刻我们俩依偎在一起”

    “从此永远不再分离”

    副歌部分，林知行与宋鸽手牵手面对面合唱，优美舒缓旋律搭配着动人的声线，仿佛他们就是歌曲中的男女主角般，甜蜜感快要爆棚了。

    “好帅好美的组合啊！”

    “他们是情侣吗？”

    韩观众们被他们的演唱所感染，熙熙攘攘的掌声慢慢拧成了一股绳，整齐划一的响起。

    ……

    “我相信那份爱这份感动”

    “只要你拥有这勇气真心付出自己”

    “一切都为爱人而牵挂”

    “再长的等待也不怕”

    歌曲到了第二段，韩观众们难以置信地双手抱头全都听傻了，他们都没想到这首歌还改成了韩文版本。

    林知行与宋鸽标准的韩口音，配上这首原韩音乐的《I believe》甚至让所有人产生了错觉，好像台上演唱的就是韩歌手一样。

    高质量的演唱，再次收获了台下阵阵掌声。

    电视机前的华国观众们，此刻非常激动与意外。

    他们万没想到，同样是抒情歌，凤栖梧桐对抗拥有回忆杀的韩文歌，还能做到不落下风。

    “太精彩了太好听了！”

    “一半中文一半韩文，歌曲创作的有心了，明显是为中韩歌友会而写。”

    “我相信宋鸽的前世一定是个名歌手，对歌曲的演绎不是她这个年龄能做到的。或许这就是天赋异禀加努力吧！”

    ……

    演出后台。

    “好家伙，反客为主，居然能跟Rain打个有来有回。”

    “我还以为他们要冷场呢，这场子反倒热起来了！”

    “厉害了，按现场气氛来看，我感觉他们现在都跟Rain四六开了，真猛啊！”

    听着队员们七嘴八舌的议论，看着屏幕里动情演唱的两人，郭嘉禾陷入了一段痛苦回忆中，抿了抿嘴角，道：“这个韩歌手应该庆幸中韩歌友会只有一场，要是有两场就是六四开了。”

    “？？？”

    队员们看着全场最有资格评价凤栖梧桐实力的他，抿嘴偷笑，心里道：“你挨过他们的打，你说的对！”

    华丽的舞台之上。

    “那一刻我们俩依偎在一起”

    “从此永远不再分离”

    随着一个优美婉转的合音，林知行和宋鸽为歌曲做了完美的收尾，台下掌声再次响起。

    “唱的太棒了，华国有这样的歌手很了不起！”

    “我喜欢这首歌，要是能下载就好了。”

    ……

    韩演出后台。

    “抱歉，我没有压制住他们！”

    脸红的Rain十分难为情地挠了挠头，为自己实力不够辜负大家期待而道歉。

    李贞洁眯着笑眼，拍了拍他的肩膀，宽慰道：“不怪伱的，他们确实厉害，曾跟少女时刻合作过《小苹果》！”

    Rain难以置信地看向屏幕，想不到霸榜音乐榜前三三周的《小苹果》竟是他们创作的。

    突然，一只手搭在了Rain的肩膀上。

    “哥！没关系的，从现在开始，舞台由我们来掌控！”

    偶像团体EXP队长权钟硕招手将队员们召集过来，举手喊道：“三、二，一！”

    “EXP，我们是一体的！”

    所有成员们高举手臂合。

    ……

    “下面有请无数少女的偶像，连续五次获得销量大奖的第三代超人气男团EXP，为大家带来歌曲《咆笑》！”

    韩主持人报幕后，台下瞬间沸腾了，女粉丝们摇晃着荧光棒，疯狂地呐喊。

    “EXP，撒浪嘿！”

    “EXP，撒浪嘿！！！”

    舞台灯光闪烁格外耀眼，EXP在欢呼声中登场演唱。

    “Bang Bang Bang……”

    他们在舞台上如鱼得水，每一个转身、每一个跃起都充满着张力与自信。像舞台上的霸主般，掌控着每一个瞬间的节奏，尽情释放着热情与魅力。

    观众们目不暇接，声浪一浪接着一浪。

    此刻的中韩歌友会，仿佛变成了EXP男团专属的演唱会现场。

    演出后台。

    “稳了！”

    “EXP就是现阶段最强的男团！”

    韩歌手们对EXP男团的表现非常满意，笑着鼓掌。

    另一边。

    华国歌手们见他们活跃现场气氛的能力如此厉害，咋舌的同时，都为即将出场的Super July M和林知行捏了一把汗。

    “不要紧张，我们才是最强的！”

    见队员们有些被EXP的表演震撼到有些紧张焦虑，郭嘉禾走到每位队员面前，为其打气鼓励。

    客场作战，还是韩最受欢迎的男团，赢他们根本不现实。

    林知行觉得他们今晚超越自己就好。

    ……

    EXP男团在热烈掌声中退场，主持人何灵登台报幕，“下面有请华国超人气男团Super July M与凤栖梧桐林知行，为大家带来歌曲《超级女孩》！”

    歌曲信息，出现在了电视屏幕前。

    【超级女孩】

    【Super July M&林知行】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “老公们的新歌来了！”

    “厉害了，创作是哦耶哥，他居然还会写团体歌！”

    伴随着移动的聚光灯及台下热烈的掌声，以林知行打头的团队挥手走上舞台，并在舞台中央呈三角形排开。

    “这是华国的男团吗？”

    “哇，好帅！”

    韩女观众们看着荧幕上的特写议论纷纷，对他们的表演充满了期待。

    “Oh~超级超级的女孩”

    “Oh~Oh~Oh~Oh~”

    律动感十足的音乐响起，Super July M全团成员每一个细胞都被充分调动起来了，魅力绽放。

    “看我看看我不要总是想着他”

    “不爱不爱他不爱你”

    “你的完美胜过他”

    阵型分开，站在C位翩翩起舞的林知行走到队伍最前开了口，每一个舞步都充满了自信与力量。

    屏幕前的华国观众们傻眼了。

    “这节奏这律动感，说哦耶哥男团出身我都信！”

    “好家伙，这么一看，哦耶哥妥妥的偶像派啊！”

    ……

    “不要再盯着那手机”

    “不要在那三心二意”

    “你明白的你清楚的我超级的女孩”

    队形变幻，郭嘉禾顶到了C位唱跳，作为男团的唱跳担当，他每一个转身、每一个跃起都充满着灵动与韵律。

    且拥有将情感用身体表达的能力，让观众们直观感受到舞蹈和歌曲所散发出的力量和美感的双重冲击，掌声响起。

    “Oh My Super Girl你是我的Baby Girl”

    “他看不见你的魅力平凡背后的魔力”

    “Oh My Super Girl我是你的Super Man”

    “你的眼神让我着迷为了你我什么都愿意”

    全团合唱，演唱与舞蹈都已渐入佳境，屏幕前的华国女观众们陷入了疯狂。

    “我好爱这首歌，好爱他们今晚的表演！”

    “老公们太帅了！”

    韩女观众们也被他们的表演所惊艳，掌声再次响起。

    ……

    演出后台。

    “哇，他们表演的好棒啊！！！”

    韩歌手们，尤其是EXP男团，此刻一个个全都是一脸惊讶，甚至丧失了表情管理能力。

    这感觉，就像是在他们的印象里，华国男团能交出60分及格的答卷就很牛了，可今晚他们的表现，有人逼近完美，有人甚至把超纲的加分题也给做了。

    表现非常夸张，除了歌曲语言不一样，会有韩观众不喜欢，舞台表现力真的不输给EXP男团太多。

    今晚的中韩歌友会，简直刷新了他们对华国男团的认知。

    “开心地难过地”

    “答应你都陪你都陪你”

    “准备了全世界最好的爱最贵的爱”

    “等你搬进我的心里来”

    到了歌曲第二段，林知行又一次用韩文演唱了副歌部分，并在Super July M男团中间，来了一段帅气十足的独舞，再次收割了一波掌声。

    “你是我最超级的女孩”

    “跟着我一起飞到未来”

    “我是你最超级的依赖”

    “跟着我一起飞到未来”

    最后，随着这个初次合体的团队彼此默契的配合，一场让韩团刷新认知的表演完美的结束了。

    “好帅！”

    “你们表现的超级棒，要继续努力加油啊！”

    音乐还未停止，台下韩观众，尤其是女观众们认可的掌声先响了起来。

    “呼～～”

    舞台中央的大家刚结束表演，呼吸都有些急促，明显还处于极度亢奋的状态。

    糟糕！

    Super July M的全体成员们，面对台下如雷的掌声与欢呼声突然想起了什么，笑容逐渐消失。

    掌声足足有6次了，意味着与林知行对赌的新歌没了……

    (本章完)

    

第301章 写歌就为了针对我？    中韩歌友会结束后。

    看着夸张的收视率，中视领导们嘴都乐歪了，一个个笑得眼睛都眯成了一条缝。

    中韩歌友会近几年收视率连连走低，没想到因为凤栖梧桐的加入，收视率竟直线上升。

    很快，各大音乐媒体人纷纷在微博上与短视频上，写出了对今年中韩歌友会的观看感受。

    【《I believe》，《超级女孩》两首中韩双版的歌曲，让我们见识到了年轻音乐人做事的态度！】

    【林知行是华语乐坛的六边形战士，偶像男团出道他也行！】

    【可怕的音乐人，《超级女孩》与《I Believe》双双登上韩浏览器热搜榜！】

    【谁说华国偶像男团不行？Super July M受韩媒体爆赞！】

    【………】

    海韵唱片公司。

    舞蹈练习室内。

    次日上午，来公司打卡的Super July M全体成员，换完衣服练舞前的第一件事，便是坐在瑜伽垫上，捧着手机看热搜看微博粉丝留言。

    【你们是我的英雄，光芒照耀了半岛！】

    【什么时候把《超级女孩》这首歌上线音乐平台呀？视频我都要刷烂了！】

    【那就是我们粉丝期待的表演，梦回你们成团出道那天！】

    “噗！！！”

    “她们夸得我怪害羞的！”

    “我有预感，这首《超级女孩》会让我们的知名度更上一层楼！也许我们将会是华国第一男团！”

    “好可惜，观众少鼓掌几次多好，痛失一首也许让我们更红的歌！”

    Super July M团队每个人看着手机，都是嘴角上扬笑眼弯弯的状态，这巨大的热度只在刚成团出道时有过。

    张东海偷偷观察着趴在窗台唇角微扬的郭嘉禾，无奈地耸了耸肩膀。

    他搞不懂郭嘉禾是怎么做到的，曾经四个导师只有他跟林知行关系那么差，要是关系好些，这首歌也许在几個月前便有了。

    同时通过这两天排练的观察，他发现郭嘉禾似乎对林知行的态度，有很大的转变，不仅主动让出了C位，还在演出开始前鼓励他。

    这是为什么呢？

    或许打服一个人，是要用闪光点照亮他擅长的赛道？

    “你这家伙，真是一次又一次超出我的认知！”

    郭嘉禾看着中韩歌友会的视频，笑着摇了摇头。

    画面里，林知行唱跳俱佳舞台表现力极强，看着比自己还要专业，仿佛他才是这个唱跳团体的队长。

    想想他在机场时的笃定承诺，如今网络上一片好评，他真的做到了！

    被全方位吊打的自己，现在跟他真不是一个层次的人了。

    “咚咚咚～”

    敲门声响起，舞蹈室的门被拉开，“嘉禾，老板找你去他办公室一趟。”

    “好，我马上到！”

    听见老板两个字，郭嘉禾脸色顿时变得很难看。

    上次见老板的画面还历历在目，今天搞不好又要挨一顿骂。

    ……

    ……

    “咚咚咚～”

    “请进！”

    听见回应，郭嘉禾匀了匀呼吸，忐忑地推开了老板办公室的门，挤了一个笑容道：“老板，您找我？”

    段振东瞧见郭嘉禾，笑着招了招手道：“嘉禾，快坐！”

    嗯？

    郭嘉禾愣了一下，瞧见老板笑容满面的，落座后暂时松了一口气。

    段振东摸了摸头顶地中海，笑着竖起了大拇指，“我对你们在中韩歌友会上的表现非常满意，没有辜负我对你们的期待啊！”

    郭嘉禾摆了摆手，奉承道：“多亏公司给了我们上去的资源。”

    段振东笑着点头，进入正题道：“你们唱的那首《超级女孩》现在网上热度非常高，去把这首歌谈下来吧，凭你们亦师亦友的关系，价格估计在两百万以内可以谈下来。”

    亦师亦友？

    郭嘉禾无奈地摇了摇头，“我跟他关系不好的……”

    他具体举了几个例子，段振东听完眉头紧锁，甚至怀疑这首歌会不会故意不卖给Super July M。

    “去试试吧，我能接受的最高价是500万！”

    “好吧……”

    ……

    ……

    亿达唱片公司。

    好运工作室内。

    “伱们好啊！”

    “请进请进！”

    林知行得知郭嘉禾此次来公司的目的是想谈《超级女孩》的版权价格，与董晨十分热情地把他迎了进来。

    现在与他不是对手关系，也不是对抗韩流的队友关系，而是合作关系，收益是最重要的。

    林知行意料之中海韵唱片会来谈版权价格，但没想到会这么快。

    真真假假的寒暄了几句，郭嘉禾直入主题道：“是这样，我这次来的目的，是想跟你谈一谈《超级女孩》这首歌的版权价格。”

    林知行也没绕弯子，心里预期价格早已想好，直白道：“这首歌我们的定价是200万，一口价。”

    比较有名气的歌翻唱版权都比较贵，像杰哥买了《泡沫》的版权，花费了200万。

    通过网络上的反馈，这首《超级女孩》已经是火了，200万这个价格已经很公道了，并不是恩怨价。

    郭嘉禾摇了摇头，张开手掌道：“我们公司出500万！”

    林知行和董晨对视了一眼，难以置信地反问道：“多少？500万？”

    这家伙脑子锈到了吧？

    怎么还有人砍价，往自己身上砍得？

    半小时后……

    签完合同的郭嘉禾，被林知行和董晨十分热情地送上了保姆车。

    “你们回吧！”

    “好，以后有什么需要帮忙的地方尽管说。”

    “ok！”

    车子启动，郭嘉禾慢慢摇上了车窗，跟车窗一样向上的，还有他的嘴角。

    “恩怨一笔勾销，没花一分钱买个人情，太值了！”

    ……

    ……

    时间过得很快。

    中韩歌友会结束的两天后，《嘹亮歌声》第二期直播录制便开始了。

    晚上七点钟，座位前三排的歌手，被节目组安排了一场赛前直播采访。

    上期“挑战赛”的话题让节目热度非常高，贾雯为了收视率持续走高，让主持人采访每位歌手一个刁钻的问题。

    第一位接受采访的歌手是周洛。

    主持人王冰眯着笑眼，提问道：“周同学，请问参加这档比赛的所有歌手里，如果非要选一个歌手来挑战的话，你想挑战谁？”

    “凤栖梧桐！”

    周洛毫不犹豫道：“他们是我最想挑战的对象，我想与林知行来一场说唱的对决！”

    话音刚落，直播间弹幕沸腾了。

    “好期待，我特别想知道他们两个谁说唱更强一点！”

    “节目组赶紧安排，他们Pk收视率一定爆表！”

    这场台城说唱的顶流与内地说唱的顶流对决，非常吸引观众。

    ……

    第二位接受采访的歌手是张远洲。

    面对镜头，他毫不避讳道：“我想挑战的歌手是凤栖梧桐，我与林知行的竞争，在这档节目录制前便开始了。”

    第三位接受采访的歌手是谭盈盈。

    “非要选一个歌手挑战的话，我会选择凤栖梧桐，他们在《我是歌王》节目赢了我师姐，我会赢回来的！”

    随着一个一个歌手接受完采访，直播间弹幕沸腾了。

    因为观众们发现，目前采访了十位歌手，居然有八位歌手想挑战凤栖梧桐！

    ……

    “凤栖梧桐请进！”

    听见主持人喊名字，林知行和宋鸽一起走进了接受采访的房间。

    “冰冰你好！”

    落座时，林知行一愣，他发现主持人王冰在盯着自己偷笑。

    “刚刚采访过十位歌手了，每一个问题都是一样的。请问你们在这档竞技节目里，最想挑战的歌手是哪位？”

    宋鸽道：“谭盈盈！”

    在《我是歌王》的舞台，宋鸽便见识到了谭盈盈超高的演唱水准，很期待能在这个舞台跟她比试一次。

    “王……”

    林知行话说一半，点了点头，“听她的。”

    主持人王冰笑着点头道：“凤栖梧桐，我想跟你们说。刚刚采访的十位歌手，其中有八位歌手把你们视为挑战目标！”

    “新四大天王的四位，他们的答案全是你们！”

    林知行和宋鸽对视了一眼，无奈地耸了耸肩膀。看这架势好像又回到了《挨打之年》。

    只不过之前挨打是因为弱，而这次是因为强。

    主持人王冰笑眯眯又问：“你们有什么话想对挑战你们的人说吗？”

    林知行点了点头，思索片刻后，放话道：“欢迎来挑战切磋，但要做好被淘汰回家的准备。”

    宋鸽眯着笑眼，比了一个剪刀手，“哦耶！”

    ……

    晚上八点整。

    众歌手们全部按照上次落座的顺序，排队坐好。

    随着现场导演的一个手势，《嘹亮歌声》第二期直播录制正式开始。

    作为华国热度最大的音乐节目，还有了上期“挑战赛”的噱头，无数期盼已久的观众第一时间涌入进直播间，弹幕在此刻沸腾了！

    “第一，沙发！”

    “新四大天王第二战即将打响，支持周同学冲进前两排！”

    “凯凯，老公加油呀！”

    “《嘹亮歌声》不能没有哦耶哥，就像北平不能没有豆汁！”

    在观众热烈掌声中，中视主持人王冰穿着一身黑色长裙，眯着笑眼挥手来到了舞台中央。

    “观众朋友们晚上好，欢迎收看《嘹亮歌声》节目……”

    在一番开场白后，是五位评委的出场环节，每位评委出场都引得台下一阵欢呼。

    待评委落座后，主持人王冰走回到舞台中央，微笑指着身后屏幕道：“我宣布比赛现在开始，首位出场的歌手会是哪位呢？大家请看大屏幕！”

    “挑战赛！”

    “挑战赛！！！”

    观众们目不转睛地盯着舞台荧幕，对比赛充满了期待。

    随着五十六位选手的头像开始飞快的滚动，选手席的气氛逐渐紧张起来，在十秒后放慢速度，最终逐渐停止了滚动，出场选手信息出现。

    【青白瓷】

    【演唱：张远洲】

    【作词：张远洲】

    【作曲：张远洲】

    【编曲：张远洲】

    镜头给到了第三排的张远洲，台下顿时响起阵阵掌声。

    “我不是做梦吧？第二期就能听见这首歌？”

    “芜湖，我超爱周周的这首《青白瓷》！”

    “不是吧，这才是第二期，就把自己销量第二高的作品拿出来了？这是要冲刺第一排了吗？”

    在观众们的欢呼声中，一身青色西装的张远洲登上了舞台，并深情献唱。

    因为上场《兰亭集》被林知行的《黄种人》压制，这一期的他，可以说是火力全开，誓要把之前丢掉的面子全部找回来。

    浓浓的中国风，席卷了录制大厅每个角落。

    《青白瓷》作为他的代表作，比《兰亭集》演绎出的效果好得多，完全没有受开场的劣势影响，反倒将现场气氛烘托得持续走高。

    选手席。

    林知行听见歌曲名叫《青白瓷》人都蚌住了，万万没想到会这么巧。

    歌曲虽然整体水平上乘，但跟《青花瓷》还是有不小的差距的……

    林知行看着舞台上卖力演唱的张远洲，难为情地挠了挠头。

    “抱歉哥们，我真不是故意针对你。可你的出现，好像是为了衬托我……”

    一曲终了，整齐挥舞着荧光棒的粉丝们都觉得没听够。

    “《青白瓷》一响，国风天花板出场！”

    “听洲哥的现场版太爽了，洲哥就是我心目中的新四大天王之首！”

    “前进！前进！！！”

    评委席。

    “哇哦！”

    张阿妹竖起大拇指，夸赞道：“我对你的印象非常深刻。上一期你就唱了一首国风歌曲对吧？这一期你比上一期表现得还要出色！我非常喜欢你的国风歌曲，我给你B评级，希望你继续加油，为大家带来更好的国风作品！”

    其余四位评委很赞同张阿妹的观点，除了摇滚教父伍柏强给了C评级外，其余全部给了B评级。

    “芜湖，四个B评级，恭喜洲哥晋级第二排！”

    台下粉丝们挥舞着助威棒庆祝。

    张远洲对这个结果比较满意，笑着挥手回应着粉丝们。

    主持人王冰回到舞台，随着选手信息滚动结束，举起话筒报幕道：“感谢张远洲的精彩演唱，下面有请凤栖梧桐为大家带来歌曲《兰亭序》，大家掌声欢迎。”

    【兰亭序】

    【演唱：凤栖梧桐】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “兰亭序？”

    坐在第三排的张远洲看见歌曲信息后，瞪大了眼睛，难以置信地转过了头，看向刚走出座位的林知行。

    上期自己唱《兰亭集》，这期他就唱《兰亭序》。

    “这家伙为了针对我，竟为我写了一首歌？”

    (本章完)

    

第302章 《兰亭序》    灯光黯淡下来。

    舞台屏幕上“兰亭序”三个字格外显眼。

    不光是张远洲感到意外，其他人也十分不理解林知行为什么要这样做。

    “林知行是跟张远洲有什么梁子吗？上期张远洲《兰亭集》，这期林知行反手一个《兰亭序》？”

    “我听说他们之间是有恩怨的，从电影《霍元甲》开始的，看来闹得挺凶。”

    “上期录制结束才短短一周，我估计这首歌的质量应该比不过张远洲的那首吧？”

    “芜湖，火药味浓起来了！”

    观众们得知是恩怨局，对凤栖梧桐的演唱充满了期待，直播间人数持续上涨。

    在台下热情掌声与欢呼声中，一身中国风穿搭的林知行与宋鸽，从容自信地走到了舞台中央。

    【叮！】

    【演唱技巧（情绪）熟练度+1点。】

    【当前：情绪B（47/50）。】

    收集了张远洲演唱碎片的林知行，老脸一红。

    吃饱了打厨子有些难为情。

    评委席。

    张阿妹看见歌曲信息，眼睛睁大了几分，拍了下大腿，扭头问身边的李宗华，“我记得上场是不是有人唱一首歌叫《兰亭集》，好像就是刚刚的那个张远洲吧？”

    “是的。”

    李宗华点了点头。

    上场张远洲的《兰亭集》给了自己很深的印象，自己还给出了很高的评价。

    ——我比较喜欢研究曲和词，我觉得你很有这方面的天赋。在这个命题下，我觉得没人能打败你这首歌。

    上场这番话是否说得太早，就看他们一会儿的表演了。

    罗德胜抱着肩膀，看着舞台中央低头酝酿情绪的林知行，心里道：“想拿高分就竭尽全力吧，我会用最严格的标准来要求你们！”

    ……

    华丽的舞台中央。

    聚光灯下，林知行与宋鸽对视了一眼，见彼此都已经准备好后，默契地跟场边音乐老师点了点头。

    随着播放键的按下，《兰亭序》前奏流淌而出，徐徐传遍录制大厅每一個角落。

    曲折的二胡声音很是惊艳，人尚未开口，仿佛就有种莫名惆怅的气息漫溢开来，甚至有一种几世轮回佳人苦等的感觉。

    光是前奏，就让所有人眼前一亮。

    “别问哥几岁，哥现在情绪零碎。”

    “凤栖梧桐的歌我觉得也就前奏好听点，因为没会员后边听不到。”

    “林知行真的很一般，要说厉害还得是贝多芬，人称西方林知行。”

    镜头给到评委席。

    “这前奏好听！”

    摇滚教父伍柏强看着舞台中央跟随音乐轻点头的林知行，十分欣赏地点了点头，感叹他作曲能力的强大。

    上期《黄种人》的前奏就很无敌了，没想到这期《兰亭序》前奏依旧让人感到惊艳。

    刚刚闭眼倾听的李宗华，此刻突然睁开了眼睛，低头焦急地翻着桌上的《兰亭序》歌词。

    选手席。

    “他这前奏绝了啊！听着脑子里就出画面了。”

    “《兰亭序》这前奏就已经赢了《兰亭集》了！”

    “作曲不如林知行很正常，他在《乐团的盛夏》给两个乐团作曲无人能敌，堪称当世曲爹了他！”

    张远洲听着后排歌手们议论纷纷，脸上红一阵白一阵，气愤又无可奈何，因为人家说得对。

    客观来说，自己歌曲的前奏确实不如林知行的这首歌，看整体质量吧！

    ……

    歌曲前奏将期待感拉满了，在观众们的期待下，林知行缓缓举起话筒开了口。

    “兰亭临帖行书如行云流水”

    “月下门推心细如你脚步碎”

    “忙不迭千年碑易拓”

    “却难拓你的美”

    “真迹绝真心能给谁”

    他的歌声仿佛浓稠的墨汁蘸覆在细密的笔锋，唱出了一缕又一缕墨香古色的词句，行云流水。

    “不愧是写出《但愿人长久》和《将进酒》的男人，歌词有种诗歌的味道！”

    初听，观众们虽然品不懂歌词是什么意思，但却有种不觉明厉的感觉。

    张远洲仅听了几句歌词，心顿时凉了半截。

    自己的《兰亭集》不光是前奏不如这首《兰亭序》，歌词比较起来，自己的歌词像是大白话一样。

    ……

    “牧笛横吹黄酒小菜又几碟”

    “夕阳余晖如你的羞怯似醉”

    “摹本易写而墨香不退与你同留余味”

    “一行朱砂到底圈了谁”

    镜头给到宋鸽，接唱的她发挥依旧稳定，观众们仿佛在烟雨中置身其中，那种娓娓道来的诉说感令人着迷。

    “鸽子她太稳了！永远让人心放在肚子里，今天他们必晋级！”

    台下姬玉看得十分投入，仿佛都忘了自己是来参赛的，像是在看一场现场秀表演。

    董晨扫了眼左右，见后排歌手们都十分崇拜羡慕地盯着台上，嘴角逐渐上扬到了耳根。

    “厉害吗？这是我大哥大姐！”

    ……

    华丽的舞台中央。

    到了歌曲副歌部分，林知行与宋鸽手牵着手，面向彼此深情合唱道。

    “无关风月我题序等你回”

    “悬笔一绝那岸边浪千叠”

    “情字何解怎落笔都不对”

    “而我独缺伱一生的了解”

    两人契合的合唱，仿佛将两种力量凝聚成了一杆笔和一盘墨水，将人们心中的情感一笔一划勾勒出了。

    这四句歌词一出，台下观众们被深深震撼到了。

    很多观众从未听过如此美妙的旋律，还有充满着独具匠心的词句。此刻录制现场就像一座宏伟的艺术之城，将观众们的灵魂陶冶在充满音乐的世界中。

    “非常非常有东方意境，有中华传统文化的感觉。没有文化底蕴，真是打死都写不出这样的歌词！林知行是真牛逼！”

    “这才是中国风的味道嘛，那些打着中国风一堆辞藻堆砌，然后加一些抄袭来的曲调就说中国风，真的脸都不要了！”

    “这已经不是一首歌，这是艺术品啊！”

    评委席。

    “这创作手法妙啊，真是有心了！”

    李宗华听着音乐，咬着指甲看着A4纸上的歌词，十分佩服的点了点头。

    他看出了歌中暗藏玄机，主题唱的不是相爱，是爱而不得的相思。

    还运用了大量古风的元素，还有很多典故，表达了对心上人的思念。文辞优美，韵味悠长，实属上乘。

    副歌部分一出，两首歌谁表现的更好，毫无悬念了。

    《兰亭序》的水准远超于《兰亭集》，简直不是一个重量级的歌。

    读懂这首歌后，李宗华笑着耸了耸肩膀。

    看来作为评委的自己，以后点评要留有余地。

    选手席。

    “输了！”

    张远洲副歌部分听完，觉得彻底没有悬念了，自己的歌是全方位都不如人家，甚至都找不出一个优于《兰亭序》的点，一个都没有。

    长叹一口气的他，默默低下了头，同时心里在盘算目前歌曲的使用情况。

    今天的《青白瓷》，是自己第二好的作品了。

    眼下来看，可能跟今天的这首《兰亭序》四六开，胜利希望比较渺茫。

    林知行现在对张远洲来说，不止是笼罩在上空的一片云了，而是一望无际的天空，自己多努力的飞都逃不出这片天。

    思索一番后，他在心里做出了一个大胆的决定。

    既然自己第二优秀的作品都没能赢他，那么下一期就拿出自己最强的歌《西风破》来应战吧。

    “命若天定，我就破了这个天！”

    张远洲下期誓要找回面子，飞离出这片天。

    ……

    屏幕外。

    语文老师小菲听了这首《兰亭序》，心里佩服的不行。

    通过寥寥数笔寄情于景，便营造出了一段故事。

    深如海的相思与绵绵无限的惆怅，给人一种玄幻而浪漫的带入感。又用对偶、隐喻等修辞手法来营造意境，用通灵的文字将“爱情”融入到书法之中，爱情与书法相得益彰，可谓是意境非凡。

    “真是太有水准了！”

    被歌曲打动的她，在评论区敲上了一行字。

    ——明天讲王羲之的兰亭集序，我终于有机会给学生放凤栖梧桐的歌了！

    ……

    华丽的舞台中央。

    “无关风月我题序等你回”

    “手书无愧无惧人间是非”

    “雨打蕉叶又潇潇了几夜”

    “我等春雷来提醒你爱谁”

    最后，随着一个优美婉转的合音，林知行和宋鸽为歌曲做了完美的收尾，台下掌声雷动。

    “我宣布这首歌入选林知行四大名著！《兰亭序》，《稻香》，剩下两首你们来补充吧！”

    “作品太优秀了，华语乐坛再过一百年都出不了一个林知行！”

    演播大厅内。

    导演贾雯看着持续上涨的直播数据，难以置信地揉了揉眼睛。

    她没想到凤栖梧桐竟如此的受欢迎，上一期一首歌让直播间涨了六十万的在线人数，这一期让直播间涨了八十万的在线人数。

    “太夸张了，拜托你们一定要坚持到最后啊！”

    ……

    待音乐结束，主持人王冰眯着笑眼，走回到了舞台中央，“好，下面有请五位评委为凤栖梧桐打分！”

    话音刚落，现场气氛逐渐紧张了起来，观众们觉得凭借这首歌的表现，提升排名估计已经是必然，就看能坐到第一排还是第二排了。

    此刻，林知行也略有些紧张，不知道评委们的打分，是否能到自己的心里预期。

    “我很喜欢你们的这首《兰亭序》！”

    张阿妹毫不犹豫地举起了B评级打分牌子，认真道：“这首《兰亭序》是我今年听过的最好的国风作品，很感谢你们让我听到这样优秀的作品，希望你们下一期还能保持下去！”

    林知行和宋鸽鞠躬致谢，镜头一转。

    伍柏强竖起了大拇指，夸赞道：“演唱上除了男生第二段开头抢了半拍，其余几乎是没有瑕疵，歌曲创作的也很优秀，继续加油吧！”

    说完，他也举起了B评级的打分牌。

    李宗华同样给出了B评级，“作为以《兰亭序》为标榜的歌，词曲写得太棒了，我收回我上期说过的话，你们太优秀了！”

    张远洲听着李宗华的点评，脸上火辣辣的，就差直接说出自己不如他们了。

    张吾英也举起了B评级打分牌，道：“作为组合配合的十分完美，歌曲演绎的也非常优秀，继续加油吧！”

    四个B评级的打分，意味着前进到第二排稳了。

    台下掌声响起，粉丝们挥舞着助威棒，替他们感到开心。

    镜头一转，给到了坐在C位的罗德胜。

    站在舞台中央的林知行，目光落在了他的身上，鉴于之前的不愉快，很好奇他给自己的打分会是怎样的。

    “我的看法跟大家不太一样。”

    罗德胜举起了C评级的牌子，解释观点道：“《兰亭集序》并不是有关情爱的作品，你取了名字，内容却是以情爱为主，我觉得不是很适合。”

    他的点评，引起了观众们的热烈讨论。

    有些人被共鸣支持他的观点，有些人则反对他的观点，评价褒贬不一。

    方文山曾说过后悔给这首歌起名叫《兰亭序》，想给这首歌起名叫《无关风月》………

    林知行感觉出来他有针对自己的意思，但他的这个观点，自己也没办法去反驳。

    “感谢凤栖梧桐的精彩演唱，下面出场的会是哪位呢？请看大屏幕！”

    在阵阵掌声中，林知行与宋鸽挥手退场，他们径直走到了选手席第二排，坐到了同样晋级的张远洲身边。

    【叮！】

    【特殊任务已完成，恭喜宿主获得歌曲《如果你也听说》及选歌卡一张！】

    系统提示音突然响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    这首《如果你也听说》是周杰伦为张惠妹创作的歌曲，是张惠妹知名度最高的歌曲之一。

    这首歌是一首非常优质的抒情歌。

    一提到抒情歌，想起系统对抗任务的林知行，目光落在了后排新四大天王之一的程欢身上。

    以后在抒情歌这个赛道，一定会与他竞争的十分激烈。

    “林知行，你故意针对我是吧？”

    “嗯？”

    林知行诧异地转过头，发现身旁的张远洲正眉头紧蹙地瞪着自己。

    “没有啊……”

    林知行目光有些闪躲地摇了摇头。

    “承认也好，不承认也罢。”

    张远洲无所谓地耸了耸肩膀，一脸严肃道：“有件事我要提前跟你说一下。”

    “什么？”

    张远洲道：“下期比赛，我将对你使用我的挑战权！我会用我最优秀的作品，希望你也能用上你的优秀作品，省得说我突然袭击你，你没有准备。”

    “记住咱们是同级，谁输谁淘汰！”

第303章 神秘歌手发起挑战！    音乐春晚录制现场，选手席内。

    谁输谁淘汰？

    下期使用挑战权利？

    面对张远洲直白的下战书，林知行言语间摸清了他的底。

    大概率下场比赛，张远洲会拿出他最强的国风歌曲来对抗自己找回面子。

    才第三期就把最强的歌曲都拿出来了，已然退出了这届音乐春晚的冠军争夺，那么行使自己的挑战权利，淘汰对手解气，也是在情理之中。

    想战便战吧！

    林知行看着身旁攥拳怒目而视的张远洲，挺理解他的感受，处处被比下去，换谁心里都难受。

    “好，我接受你的挑战。”

    林知行点了点头，问道：“如果我没猜错的话，下期你还要唱中国风的歌曲吧？”

    “是的。”

    张远洲肯定地点头。

    林知行道：“好，那我下期也拿出中国风歌曲跟你竞争。”

    张远洲一脸严肃，再次强调道：“希望你能拿出最好的作品，我想跟最强的你们竞争。”

    林知行点了点头，“目前我没有中国风的歌了，不过在下期比赛开始之前，我会用心去写出来一首的。”

    “一周的时间，你开玩笑吧？”

    张远洲诧异地挑眉，他不想赢得不光彩，想赢得堂堂正正。

    专心看比赛的宋鸽，听着张远洲一直叨叨叨有些不耐烦，扭头道：“一周时间够久了，刚刚的那首《兰亭序》只用了三天。”

    林知行扭头诧异地看向宋鸽。

    三天你埋汰谁呢？明明只用了三分钟！

    “三天？”

    听见这个数字，欲言又止的张远洲，彻底沉默了。

    自己的那首《兰亭集》可是用了整整三个月的时间啊！

    面对眼前天赋溢出的男人，他现在终于懂得了那句话。

    ——即使你万里挑一，在华国庞大的人口基数下，也有十四万个。天才只不过是见某些人的敲门砖。

    ……

    台下观众席。

    一首《兰亭序》的震撼，后劲很大。

    观众小王回味着歌曲，满眼痴迷地看着选手席第二排的宋鸽，扭头问室友，“哥，假如宋鸽死缠烂打，真心真意，死心塌地，不顾一切的非要嫁给我，我该怎么办？”

    室友听完撇了撇嘴，一脸嫌弃地看向他，“汝可小解于地，拂面照之，方可得解！”

    小王：“……”

    身边人听见这个回答绷不住了，竖起了大拇指，“哈哈哈，当初您退出文坛，我是极力反对的！”

    “少来！当初就伱臭鸡蛋扔的最凶！”

    台下掌声连成了一片，在粉丝们的欢呼声中，新四大天王之一的陶吉登台了。

    “哗啦啦啦天在下雪”

    “哗啦啦啦云在下雨”

    这位R&B教父，一开口便燃起了现场情绪。

    面对这位自己未来的对手，场下的林知行观看得格外认真，情不自禁道：“他的这個R&B有点好听啊。”

    “知行，怎么听出来一首歌是不是R&B风格。”

    “嗯？”

    面对宋鸽的疑惑，林知行欲言又止，沉思片刻后，用手势解释道：“流行音乐的调调是这样的，向前向前向前向前，升起来，降下去……”

    宋鸽似懂非懂地点了点头，“那R&B音乐的调调呢？”

    林知行没有说话，摇起了花手。

    “哦～～”

    宋鸽冷淡脸：“看不懂。”

    林知行：“……”

    歌曲听了大半，林知行微微点头，分析出了这位被歌手们誉为R&B教父的陶吉的R&B风格特点。

    有些歌手的R&B，像是以一个欧美人的视角去贴近华国文化。

    而这个陶吉的R&B则是以华人的视角，去学习欧美的音乐，他的一些歌曲里的英文发音，比如“oh”、“Yeah”、“no”，“baby”就特别的欧美转音。

    林知行觉得他唱得虽然不错，但“R&B教父”这个称号，大概率是因为他是华国最早引进这类曲风的歌手。

    他并没有达到不可战胜的程度，只能说可能比较难打一点。

    【叮！】

    【选歌卡使用成功，恭喜宿主获得歌曲《东风破》！】

    三分钟的记忆恢复时间，拥有三张选歌卡的林知行，斟酌了一番后，用掉一张选了一首歌备战。

    备战的对手并不是张远洲，而是舞台中央耐力演唱的陶吉。

    《东风破》是一首非常优秀的中国风歌曲，歌迷们对这首歌和《青花瓷》谁是周董的中国风第一争论不休。

    但林知行看中的是他除“中国风”之外的另一种曲风“R&B”。

    自己刚刚跟宋鸽解释的，用“转音”来定义R&B的风格，其实并不是很准确，

    比如林俊杰的R&B歌曲，转音就少了很多，即使有转音也是偏向流行风的旋律。

    周董的R&B风格，干脆就把R&B最明显的特点“转音”给去除了，只留下配器和和声等元素，从而形成了独特的周氏R&B。

    具体谁的好，谁的坏。林知行也没法去判断，有自己的音乐辨识度便是好，让别人一听，“这歌很陶喆”，“这歌有林俊杰的味了”，便是成功。

    这首《东风破》恰好就是周董将“中国风”与“R&B”相结合。

    林知行当初第一次听这首歌，直接被这首歌词唯美的歌惊艳到了，果断选择了这一首歌备战。

    当然，选这首歌，还有一个目的。

    黄帝内经里讲过，宫商角徵羽五个调式对应木火土金水，对应身上的五脏六腑，哪个脏腑喜哪个音，多听，多唱，就会对哪个脏腑有帮助。

    这首《东风破》恰好就符合五音疗法，可以调理身体。

    林知行打算用这首歌，让面黄萎靡的董晨来单曲循环汲取能量。

    ……

    “恭喜陶吉五个B评级评价晋级第二排！”

    主持人话音刚落，台下粉丝们疯狂摇晃着助威棒，替他感到开心。

    “新四大天王排名顺序一目了然，四个人里第一个全票晋级！”

    “这就是R&B教父的实力！”

    五位评委对陶吉的演唱评价都非常高，赚足了观众眼球的他，在热烈掌声中退场，坐在了林知行与宋鸽的身边。

    林知行看着演唱完的陶吉，心里想着。

    自己晚出道N年，“R&B教父”这个称号是摘不掉了，未来有粉丝说《XXX》歌是“林氏R&B风格”，自己就满足了。

    “嗯？”

    林知行余光突然发现，有一位坐在第一排的男歌手，一直在偷摸盯着自己看。

    转过头，他又很快收回目光。

    “这是要挑战自己？”

    ……

    “下一位出场的歌手是哪位呢？请看大屏幕！”

    倒计时结束，歌手出场信息出现在众人的眼里。

    【万疆】

    【演唱：416文艺女团】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “哇，她们五个姑娘我认识，上期《赤伶》在短视频上火到爆！”

    “芜湖，哦耶哥写的歌，质量一定差不了！”

    “戏腔，她们的戏腔超好听！”

    在“林知行”的光环下，五个姑娘有着很高的关注度，一出场便引得阵阵掌声。

    《万疆》和《牵丝戏》两首歌，林知行让她们自由选择，有些没想到她们第二期就开大。

    凭借这首立意高大上的歌，林知行相信她们会晋级，摆脱最后一排垫底的成绩。

    五个姑娘登台后，舞台灯光变幻，变成了耀眼的中国红。

    悠扬前奏响起，老旦边婷婷起范儿举起了话筒，音色特点，让她一开口便是国泰民安之感。

    “写苍天只写一角日与月悠长”

    “画大地只画一隅山与河无恙”

    “观万古上下五千年天地共仰”

    “唯炎黄心坦荡一身到四方”

    歌曲红歌味道很重，观众们听到这首歌，都出现了一种错觉。

    明明是一首从未出现过的新歌，但却有一种从小听到大的感觉，就很奇怪。

    选手席。

    “好，唱得好啊！”

    作为好运工作室二把手的董晨，看着员工发挥优秀，很有成就感地鼓了鼓掌。

    “真的好羡慕你们啊！”

    说羡慕的人叫李浩铭，董晨认识，这档节目录制开始前做宣传视频，四个人里有他一个。

    上期录制结束后，还特意跑来找林知行，希望不要被“大打小”挑战。

    李浩铭竖起大拇指，露出一个谄媚的笑，“歌曲太棒了，等合同到期我也很想加入你们啊！”

    “好说好说。”

    董晨笑着点了点头，突然大腿吃痛被姬玉拧了一下，话锋一转道：“不过我说了不算，得林哥拍板。”

    李浩铭笑着说：“我觉得歌手们都轻易不敢挑战你们，挑战你们就是跟歌王结仇啊，一定会遭到报复的。”

    董晨笑了笑没有回答，不过心里很认可他的这个说法。

    话往糙了说，打狗还得看主人呢，作为林知行的小弟，大多歌手会忌惮不敢碰的。

    ……

    “抚流光一砖一瓦岁月浸红墙”

    “叹枯荣一花一木悲喜经沧桑”

    “横八荒九州一色心中的故乡”

    “唯华夏崭锋芒道路在盛放”

    华丽的舞台中央，五个姑娘的歌声如清泉入口，如流水击石，如微风拂叶，如指绕青丝。

    听似沉稳的歌声里却饱含深情与敬畏，在演唱技巧之外更着重情感的注入，字里行间歌颂着祖国的伟大与辉煌。

    “红日升在东方其大道满霞光”

    “我何其幸生于你怀承一脉血流淌”

    “难同当福共享挺立起了脊梁”

    “吾国万疆以仁爱千年不灭的信仰”

    副歌部分，戏腔一出，直接让歌曲的质量上了一个档次，流露出的爱国情怀与信仰深深触动了听众内心最柔软的部分。

    观众席。

    刚刚痴迷宋鸽的男观众小王，突然发现身旁的室友在用纸巾偷偷的抹眼泪，偷笑道：“哥们，不至于吧，你眼窝子也太浅了，怎么听红歌也哭……”

    室友红着眼眶，向下指了指，“为什么我的眼里常含泪水？因为我对这片土地爱得深沉！”

    “活该你能考上公务员！”

    小王竖起大拇指道：“你这么能说会道，帮我给我新开的台球厅起个标语呗！”

    室友道：“正步走进台球厅，打个响袋给党听！”

    ……

    “吾国万疆以仁爱千年不灭的信仰”

    “红日升在东方其大道满霞光”

    随着一个婉转合音，416女团五个姑娘出色的完成了演唱，歌曲受到了观众们的欢迎，掌声阵阵。

    “这歌适合春晚0点压轴，歌曲透着国泰民安啊！”

    “听这歌想起今晚热搜的一句话，我是什么样子，华国就是什么样子，吾辈如旭日朝阳，吾国便充满生机和力量！这声音里满满的蓬勃生机啊！”

    “我们，生在红旗下，长在春风里，目光所致，皆为华夏，五星闪耀皆为信仰！”

    评委席。

    “不简单啊不简单！”

    李宗华看着手中的歌词纸，回味着刚刚的曲调，对林知行又多了几分欣赏。

    “华哥，这首歌算红歌吗？”

    张阿妹组织着一会的点评词，有些叫不准，好奇地问道。

    “看着像，但实际上并不算红歌。”

    李宗华解释道：“红歌，指歌颂革命和祖国的歌曲。华国是“工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家”，这歌没有歌颂人民民主、工人阶级、工农联盟、社会主义等革命和祖国的元素。”

    “算是赞美了人民安居乐业的幸福生活吧！”

    听完，张阿妹比了一个ok的手势，“我很喜欢这首歌！”

    到了评委点评环节。

    五位评委对视了一眼，默契地一同举起了“E评级”的打分牌。

    这首歌在公共场合是没有人敢黑的，他们都对这首歌轮番地夸赞了一番。

    给416文艺女团“E评级”也非常的合理，虽然她们在歌曲副歌部分的戏腔让人听着很惊艳，但主歌部分实在是有些拉胯。

    也没办法，她们都只是戏曲学院的学生，唱戏是强项，唱歌只能算是业余级别，水平比较一般。

    今晚能晋级，算是沾了林知行的这首《万疆》的光，五个姑娘很满足这个成绩。

    在热烈掌声中，416文艺女团五个姑娘美滋滋地退场，并把座位调到了第五排的位置。

    主持人王冰登台报幕，“感谢416文艺女团的精彩演唱，下一位出场的歌手是哪位呢？请看大屏幕！”

    “等下！”

    一位坐在第一排的男歌手突然站了起来，“我向416文艺女团发起挑战！”

第304章 恩怨    “挑战416文艺女团？”

    “是谁啊这么勇猛，敢挑战林知行的部将？”

    节目组的挑战规则发布后，第一位行使挑战权利的歌手出现了，现场气氛顿时变得紧张起来。

    观众们全都伸着脖子侧目看向选手席，想看看究竟是哪位歌手这么不长眼。

    当发现这位扬言要挑战416文艺女团的歌手坐在第一排，都感到十分的惊讶。当看见这位歌手的模样后，更惊讶了。

    这位男歌手年纪三十岁上下，身材偏瘦，戴着个金丝眼镜长相斯斯文文的。正是被誉为唱歌机器，华语乐坛顶级唱将之一的“林有志”。

    “我靠，第一排歌手挑战原本最后一排的歌手？”

    “居然是林有志，他为什么要挑战416文艺女团啊？这不是掉身价嘛！”

    “这挑战堪比拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园。”

    现场观众们议论纷纷，都对林有志的这个举动感到难以理解。

    选手席。

    416文艺女团五个姑娘此刻感到有些慌张了，E评级的座位屁股还没坐热乎呢，居然有第一排的强力歌手来挑战。

    将遭遇的结果可想而知，不出意外的话，在一首歌的时间后，自己就要离开音乐春晚的这个舞台了。

    “糟糕了，准备的《牵丝戏》还没唱呢，好可惜！”

    同样坐在第五排的董晨和姬玉，看着身旁的416文艺女团，又诧异地看着前排的林有志，人都懵了。

    刚刚还在跟人聊没有人敢惹林知行的小弟，现在敢惹的人就出现了。坐在第一排也确实有无视背景的实力。

    董晨十分不解地问姬玉，“媳妇，你听说416文艺女团最近惹过林有志吗？是不是她们上中视的采访综艺，跟林有志有过什么摩擦？”

    “没听说过他们之间有矛盾啊。”

    姬玉也感到奇怪，摇头道：“她们上中视节目的视频我都看了，林有志没有当嘉宾哦，感觉他们第一次见面应该就是在这個节目。”

    “真怪了，那是为什么……”

    另一边。

    林知行和宋鸽也非常意外，搞不懂以大欺小的挑战为什么会出现在第一排的实力歌手身上。

    第一时间想到的，也是他们之间有什么过节。

    “有志，你为什么要这样做！”

    张远洲看着前排举手的林有志，眉头一皱。

    他们两个人认识很久了，曾经一同作为组合出道，林有志在组合里更受欢迎一点，因为利益他选择了单飞。

    组合解散后，林有志接连发了几张爆款专辑，事业更上一层楼大红大紫。而张远洲因为倔强的个性，不愿意吃组合老本，也开始追逐林有志的脚步。

    可接连发布的专辑不温不火，甚至可以用扑街来形容，巨大的落差感让他一蹶不振，还患上了抑郁症。

    就当他要放弃演唱事业的时，没抱希望的中国风专辑大火了，其中专辑里的主打歌《西风破》让他重回大众视野，并收获了一大批的粉丝。

    之后又出了两张中国风元素的专辑，彻底让他大火并在乐坛站稳了脚跟，还被网民们捧为“新四大天王”，并称之为“中国风的代表”。

    “糟了！416文艺女团开了个头，之后林有志该不会要逐一淘汰吊车尾吧？”

    “谁是下一个！”

    此刻，不光是416文艺女团五个姑娘感到慌张，后排的其他歌手们同样是瑟瑟发抖，生怕下期自己被林有志选中。

    ……

    “好！”

    女主持人王冰示意屏幕上的歌手信息停止滚动，随后讲解道：“现在有歌手发起挑战，有请发起挑战的这位歌手登台演唱！”

    “赢了，则416文艺女团离开这个舞台。输了，416文艺女团将坐到挑战者现在的座位，挑战者坐向后一排。”

    台下掌声响起，林有志整理了一下胸前西装前襟，随后自信从容的走到了舞台中央，站到了聚光灯下。

    聚光灯下的他，目光落在了第二排的张远洲身上。

    组合单飞，让张远洲遭了那么多的磨难，林有志觉得自己是有亏欠的。

    他曾经也伸出过援手想帮助张远洲，但是遭到了张远洲的拒绝，心里就一直有一个心结没解开。

    前段时间，当得知张远洲精心为电影《霍元甲》准备的歌曲，半路被林知行截胡，林有志感到很气愤，但又无可奈何。

    上期知道林知行也参加了音乐春晚这档竞技节目，感觉替老哥们出气的机会来了，一直就憋着想给林知行一点教训。

    节目组上期发布的这个“挑战”规则，趁了林有志的心，但一直没想好什么时候下手好。

    上期张远洲《兰亭集》，这期林知行《兰亭序》，彻底激怒了林有志。

    本想立刻把挑战机会用到凤栖梧桐的身上，将他们淘汰出局。后来想到自己这样做，可能让张远洲更加愤怒，他一定是想亲手淘汰针对自己的对手的，便放弃了挑战凤栖梧桐的想法。

    之所以挑战416文艺女团，就是退而求其次，自己出气的同时，想给林知行一个教训，让他低调一点。

    否则，下一个淘汰的就将是“飞跃奇迹”。

    ……

    音乐前奏响起，被誉为无情演唱机器的林有志举起话筒，开始了演唱。

    他一开口，台下观众便沸腾了。

    知己知彼百战不殆，台下林知行听得格外投入。

    林有志的歌声给人留下深刻印象的第一印象，就是高亢清亮又富有穿透力。他的嗓音有着极宽的音域，在高音段的表现尤为突出，可以轻松地驾驭高音。

    而且演唱的情绪也十分到位，能淋漓尽致地把握歌曲的情感，通过声音的细腻变化传达给听众，与观众共鸣，令其陶醉其中。

    这毫无疑问是强大的对手，凭实力坐在第一排无可厚非。

    “知行，她们要被淘汰了。”

    宋鸽听着林有志的演唱，秀眉微蹙道。

    林知行点了点头，“嗯，实力差距太大了，被淘汰没办法……”

    “哎！”

    此刻，416女团五个姑娘已经在想离别感言了。虽然她们早有预料，但没想到林有志今晚发挥的这样好，真是一点希望都没给。

    ……

    在一片山呼海啸般的掌声后，林有志出色完成了演唱，观众们今晚是听爽了。

    五位评委都默契地举起了“A评级”的打分牌。

    论演唱能力，不夸张的说，林有志具有坐上评委席的实力。

    “感谢林有志的精彩演唱！”

    主持人王冰登上舞台，公布挑战结果道：“林有志今晚获得了A评级评价，416文艺女团获得了E评级评价，林有志挑战成功，很遗憾416文艺女团将离开《嘹亮歌声》这个舞台了。”

    此刻，直播间弹幕对他今晚的这番操作是两极分化。

    “真搞不懂，实力那么强非要欺负弱小！”

    “我超喜欢416文艺女团，她们今晚的这首《万疆》多好啊，特别期待她们的下一首，结果……”

    “林有志，原本对你无感，现在路转黑了！”

    “服了你们这些喷子，竞技节目实力不如被淘汰不是很正常嘛，实力比不过，上升到道德方面了是吧？”

    ……

    “下面有请416文艺女团发表离别感言！”

    在观众们的鼓励掌声中，416文艺女团五个姑娘重新登上了舞台，五个姑娘商量了一下，由队长边婷婷发言。

    “首先，我们要感谢林知行林哥，没有他的帮助，我们根本站不到这个舞台上……最后，我们希望能将戏曲让更多年轻人喜欢，谢谢！”

    她们虽然遗憾不舍这个舞台，但是没有表现出来，留给了观众们灿烂的笑脸。

    看着416文艺女团五个姑娘离开的背影，林知行的目光落在了坐在第一排的林有志身上。

    “等着吧，这笔账迟早会算的！”

    ……

    经过了将近四个小时的节目录制，《嘹亮歌声》第二期直播录制顺利结束了。

    董晨和姬玉今晚的表现一般，没有晋级成功，依旧坐在倒数第二排的位置。

    沈菲和他的搭档今晚发挥得不错，咖啡牛奶从第四排成功晋级到了第三排。

    周洛与程欢两人演唱出色，都获得了满票B评级，顺利晋级，新四大天王全部晋级到了第二排。

    歌手更衣室内。

    “林知行啊林知行，下期你等着我的。”

    换完衣服的张远洲正准备离开，迎面正碰上了老搭档林有志。

    “哈喽远洲，现在有时间吗？要不要一起去吃个宵夜，我知道附近有一家店不错。”

    林有志眯着笑眼，热情地跟张远洲打着招呼。

    “不必了，我没时间。”

    张远洲拒绝干脆转身刚要走，突然想起了什么，转身问道：“有志，你今天的做法，很不符合你的风格啊！你是跟林知行有什么恩怨吗？为什么要欺负他手底下的人，还是几个姑娘。”

    “我跟他之间没有恩怨。”

    林有志摇了摇头，解释道：“我看他一直在针对伱，太嚣张了，想给他一点教训让他收敛一点。”

    “用不着，以后别这么做了。”

    张远洲没有一点领情的意思，顶着臊红的脸，十分严肃认真道：“林知行针对我无所谓的，下期我会亲手把他给淘汰掉，不用你帮忙！”

    说完，愤愤地转头就走。

    可没走几步，他又突然停了下来，蹙眉瞪着林有志，道：“对了，我淘汰完林知行之后，下一个就是你！”

    “我……”

    林有志欲言又止，最后叹了口气，点了点头，“好，我等着你。”

    张远洲曾经视与林有志组成的组合为全部，他原谅不了这个为了利益去抛弃组合的人，永远也不能原谅。

    ……

    选手更衣室外。

    站在门口等人的姬玉，正遇到张远洲与林有志相继离开更衣室，看到林有志，她忍不住上前问：“林大哥你好，能问下您，今晚为什么要淘汰416文艺女团吗？”

    林有志停下了脚步，看着面前疑惑的姬玉，心情不好不耐烦道：“没有为什么，加快节目的进度，之后我每期都会从后往前淘汰……”

    说完，便步履匆匆的离开了。

    “居然还要这样做？？？”

    姬玉看着林有志离开的背影，秀眉紧蹙，搞不懂他的脾气为什么会这么怪。

    “go go go！林哥晚上夜宵吃点什么？”

    “烤串吧！”

    董晨搂着林知行的肩膀，从更衣室笑着走出，看见就姬玉一个人，好奇问：“媳妇，鸽子呢？”

    “卫生间。”

    姬玉说完，将林知行和董晨拉到了没人的拐角，环顾左右，压低了声音道：“我刚刚看见林有志了，我问他为什么要淘汰416文艺女团，你们猜他怎么说？”

    “怎么说？”

    林知行和董晨对视了一眼，急切问。

    姬玉蹙眉道：“他说他要加快节目进程，从下期开始依旧会从后排往前排挨个歌手淘汰，真是个奇怪的人！”

    “欺软怕硬的家伙，他怎么不从前排往后排淘汰！”

    董晨吐槽完之后，有些瑟瑟发抖地看向林知行，求助道：“林哥，如果下期他要淘汰我们该怎么办？”

    “先下手为强啊！”

    林知行拍了拍董晨的肩膀，宽慰道：“下期你们把他先干掉就好了！”

    “我？”

    董晨和姬玉惊讶地瞪大了眼睛。此刻仿佛化身成了奔波霸，作为东海小水族，却被上司下令干掉唐僧师徒。

    内心OS：我干掉你的几率都比干掉他的几率大一点。

    董晨连连摆手，认输道：“林哥，你这开玩笑了，我俩哪有那能耐？”

    “努力提升自己吧！”

    林知行抿了抿嘴角，道：“既然他说从后往前淘汰，第六排的歌手就先遭殃了。你们努力晋级，他淘汰的速度是追不上你们的。”

    “好！”

    董晨和姬玉对视了一眼觉得有道理，很有干劲地点了点头。

    刚刚林知行很想跟他们说，“不要怕，下期我来淘汰他！”

    但是目前真的有些做不到。

    实力上有差距，歌曲也不知道拿什么歌跟他对抗好，冲动之下打没有准备的仗，大概率会把自己也搭进去，那就得不偿失了。

    好饭不怕晚，眼下只能是先慢慢等待机会了。

    ……

第305章 宋鸽拜师    【《万疆》太适合作为建党百年献礼歌曲了！祝福祖国万里山河，民悦无疆！】

    【一人血书跪求416文艺女团在春晚上唱这首歌！】

    【未来作文题目：请以《万疆》听后感写一篇800字歌颂祖国作文！】

    酒店大床上，林知行倚在床头翘着二郎腿翻看着微博热搜，查看今晚赛后的歌曲反馈。

    虽然416文艺女团被淘汰掉了，但幸运的是《万疆》这首歌火了，热度甚至比《兰亭序》还要高。

    爱国歌这么有市场，很出乎林知行的意料。

    按网络上的反响来看，看来不久后，在国庆或者春节，这首歌还真有可能像网友说的那样，被上边选中。

    “林哥，你也看热搜了吧？”

    董晨嚼着口香糖，捧着手机道：“她们虽然被淘汰了，但凭着这首《万疆》和《赤伶》也算赚够眼球了，很厉害。”

    “嗯。”

    林知行点了点头，高举大拇指道：“我们好运工作室没有边角料，都是主旋律！”

    “没有边角料，都是主旋律……”

    这句话戳中了董晨，嘴角逐渐上扬到了耳根，“嘿嘿，俺也是主旋律！”

    “对了林哥。”

    董晨突然想起道：“中秋快到了，中秋晚会那边找你了吗？”

    林知行点了点头，解释道：“前几天线上排练了一次，明天下午去中视广播电台大楼排练，要连续彩排三天。”

    “期待回头在电视上看见你们！”

    董晨继续刷着手机，突然看到一个采访视频，看完惊讶地瞪大了眼睛，随后捧着手机来到了林知行的身边，把手机递了过去，“林哥，你快看这个视频！”

    “什么啊……”

    林知行接过手机，点开了微博视频。

    视频里，是Super July M全体成员跳《超级女孩》的舞蹈。还真别说，中韩歌友会结束才没几天，他们跳得唱得更好了，看得出来是有苦练的。

    这首《超级女孩》让他们的知名度又上升了一个新的高度，最近微博热搜上常能看见他们的消息。

    甚至还被粉丝们称为“华国第一男团”。

    赚了他们500万版权费的林知行看着无感，甚至还想再赚个500万，“跳舞视频有什么好看的，不如找個女团视频给我看……”

    董晨滑动屏幕道：“快进一下，看舞蹈之后的采访。”

    采访视频开始很普通，直到女主持人问了郭嘉禾这样的一个问题。

    ——这首《超级女孩》是被称为乐坛天才创作人林知行创作的，以嘉禾你对他的了解，像林知行这样的人是所谓的天才吗？

    林知行听完这个问题，看着屏幕里组织语言的郭嘉禾，眼睛睁得溜圆。

    非常好奇郭嘉禾在媒体前会怎样评价自己，要是给自己差评，不把他屎打出来，算他拉的干净！

    只见屏幕里的郭嘉禾，组织语言片刻后，竖起大拇指给出了评价。

    “出道便拿了选秀冠军，之后在音乐综艺拿了歌王的头衔，现如今站在了全国最大的音乐舞台，还用我给出评价吗？”

    “他在他的领域，擅长的区块，我觉得他是一个十足的天才，我非常看好他在音乐春晚的舞台取得一个不错的成绩。”

    视频播放完成，董晨笑着耸了耸肩膀，道：“他很聪明，要是把一个赢了自己的人贬的一无是处，那真是个十足的蠢货。如果我没猜错，他恨不得你音乐春晚夺冠，那样曾经输给你就一点不丢人了。”

    林知行瞅着视频里的郭嘉禾，嘴角上扬到了耳根。

    反派变迷弟？典啊！！！

    ……

    ……

    次日下午。

    中视广播电台大楼。

    彩排现场。

    “下面有请凤栖梧桐为大家带来音乐小品《我真是大明星》！”

    在心灵之声乐团与唐音乐团的伴奏下，戴着墨镜派头子十足的林知行登台演唱《黄种人》，随后作为狂热粉丝的宋鸽登台献花。

    在一段啼笑皆非的对话后，林知行与宋鸽深情合唱《爱是你我》，台下观看的领导们笑得肚子疼，期间掌声不断。

    “好，这节目编排的太好了！”

    “既有趣味性，歌曲又能燃起观众们的情绪，我觉得这节目上春晚都没问题！”

    彩排结束……

    休息室内。

    结束彩排后，众人在休息室等待下次彩排时间通知。

    郑莉莉捶着肩膀，走向林知行，坏笑着挑了挑眉，“林哥，彩排好累啊，一会出去聚个餐放松下嘛！”

    “没问题没问题，确实好久没一起吃了。”

    林知行大方地点了点头，“中餐、火锅、烧烤随便伱们选，怎么开心怎么来！”

    《乐团的盛夏》节目结束后，心灵之声乐团和唐音乐团的商演可以用接到手软来形容，甚至还去了国外演出。

    因为他们，好运工作室赚了不少钱，每位乐团成员们不光有了名气，现在的月收入也达到了三万左右，双赢。

    “谢林哥，林哥你最帅了！”

    大伙正闲聊的工夫，敲门声响起，一位身着女式西装脚踩恨天高的年轻女人走了进来，身后还跟着一位留着山羊胡的老头。

    女人扫了一眼房间，眯着笑眼径直走向林知行，打招呼道：“你好林知行，我自我介绍下，我是中视电视台的音乐策划，我非常喜欢你！我家里一共有3张CD，两张是你的，能跟你合张影吗？”

    “当然可以！”

    林知行从走进中视广播电台大楼开始，至少已经跟十位以上工作人员、歌手、演员合影了，拍照造型和假笑现在已愈发熟练。

    拍照过程中，郑莉莉眯眯眼看着，觉得这个女人特别眼熟。

    “小伙子你太厉害了！”

    拍照后，山羊胡老头拍了拍林知行的肩膀，竖起大拇指夸赞道：“我昨天晚上看得音乐春晚，你写得那首《万疆》我循环播放了三个小时！”

    “谢谢喜欢。”

    “看着现在意气风发的你，让我想起我年轻的时候了，我年轻的时候也跟你一样！”

    “您年轻时候也是歌手？”

    一般留着山羊胡的男人，从事文艺工作的比较多。林知行上下打量了这个老头一番，没敢怠慢，感觉很可能是个退休的歌唱家或者音乐创作人之类的。

    山羊胡老头摇了摇头，揪了揪林知行裤子道：“我年轻时候也有条黑色的短裤。”

    “噗！”

    “哈哈哈～～”

    众人听完爆笑。

    感觉被戏耍了的林知行，裤兜里的拳头都硬了。

    这老头有点没溜儿啊……

    “张雨薇！”

    郑莉莉终于想起来这个眼熟的女人是谁了，上前勾住了女人的肩膀，“好久不见啊，薇薇！”

    “莉莉！”

    听着熟悉的声音，女人也认出了郑莉莉，激动地送上了拥抱，“真想不到你就在林知行的乐团啊，真是太巧了！”

    两人曾是大学同班同学，毕业后就断了联系，真没想到能在这里见面。

    郑莉莉把她拉到了一边，笑着问道：“几年前的同学聚会上，我听同学们说，你好像出国了是吧？”

    张雨薇点头，“是的，刚回这边一年多。”

    郑莉莉撇了撇嘴，锤了她一拳，道：“当时你跟我说毕业后要去山里，没想到是旧金山。”

    “嗐。”

    张雨薇耸了耸肩膀，无奈道：“我当时是怀揣毕业后去山里支教的梦想的，可是家里人不同意，执意要把我送出国深造，我拗不过家里。”

    好好好……

    郑莉莉听完不想说话，刚回国一年多就坐上了中视音乐策划的位置，还表现的这么委屈，太凡尔赛了。

    两人聊了一会后，张雨薇走到林知行身边，爆出了真正的目的，“知行，可不可以求你帮个忙？”

    林知行看她合影后赖着一直不走，就猜出来可能会有别的事，还真预料对了。

    “你先说下帮什么忙吧，最近我一直在忙音乐春晚，比较忙的。”

    “嗯……”

    张雨薇有些难为情地挠了挠头，解释道：“是这样，今年的华国春晚的音乐由我来策划，在背景音乐上我今年想做一个升级。”

    “我找了一些知名作曲人创作，但处处碰壁，效果上我都不太满意。思来想去，我觉得只有找被大家誉为音乐天才的你才会成功，可不可以求你帮个忙。”

    只要不出人力耗费时间，林知行可以接受。

    背景音乐就是一张选歌卡的事，要是能作为华国春晚的背景音乐，毫无疑问音乐会爆火，非常赚。

    林知行点了点头，答应道：“ok，可以的，你说说要求吧！”

    “就是春晚的背景音乐，在一个节目结束后，主持人念台词的时候播放，音乐要让人感受到家的味道，过年的味道。”

    林知行听完了他的这些要求，很想问她一句。

    ——你怎么知道我手里有《春节序曲》这首曲子！

    “你现在想听吗？”

    “啊？”

    林知行看着满脸疑惑的张雨薇，招呼唐音乐团和心灵之声乐团，道：“你们现在给她演奏一下那首《春节序曲》！”

    这首曲子当初林知行获得完，便拿给他们练习了，只不过一次都没拿出来过。

    ……

    乐器室内。

    简单的准备后，两个乐团默契地开始了《春节序曲》的演奏。

    音乐一响，一个温馨的团圆图景，那种游子归乡，团圆饭年夜饭开餐的画面，便浮现在张雨薇的脑海中。

    随后眼前逐渐浮现出福字和火红的灯笼。

    林知行对这首曲子最深的印象是中间那段舒缓的音乐，可以说那段是触动所有中国人内心最温暖的地方。

    经常出现在春节联欢晚会前三十分钟，新闻联播之后的《一年又一年》特别节目中。

    林知行听着听着，突然很想炫沙糖桔。

    仅听了一小段的张雨薇，心中便确定下来了，这就是自己想要的春晚背景音乐。

    这首曲子实际上可以分为三段听。

    开头的快节奏像极了春节快到了前几天，家家户户喜气洋洋的准备迎接春节到来。

    中间抒情的部分汇成同一股暖流，音从高到低，倾泄而下，像是春节当天，在外地打拼的人们回到家，帮父母包饺子贴春联，与父母述说一年来的工作经历，其乐融融，喜气洋洋。

    后段高潮部分像是初一的新年零点钟声响起的瞬间，家家户户鞭炮齐鸣，迎来新春送走过去又对美好的明天向往。

    整首曲子听完的张雨薇，十分确定这首曲子就是自己心中想要的那一首。

    山羊胡老头此刻看着林知行，也是感到颇为惊讶，难以置信。

    为乐团鼓掌后的张雨薇，十分不解地问：“知行，你创作这首曲子的初心是什么？”

    林知行耸了耸肩膀，云淡风轻道：“这首曲子是我为我们好运工作室跨年准备的。”

    张雨薇：“……”

    工作室跨年听这么气派的曲子？这大抵就是有才任性吧……

    “姑娘！”

    听完音乐的山羊胡老头眯着笑眼，来到宋鸽身边，问道：“你有没有注意到你唱歌发声上有一点问题。改改吧，你要是一直这样，不出两年你的声带就会出问题。”

    “啊？”

    宋鸽瞅着眼前这个山羊胡老头，对他的话感到诧异的同时，突然觉得有些眼熟。

    好像是在哪本音乐教材上看到过……

    “您是谷雨谷老师吗？”

    突然想起的宋鸽，瞪大眼十分惊讶地问。

    “呦！”

    山羊胡老头挠了挠头，嘿嘿一笑道：“真没想到我都这把年纪了，能有你这样的小姑娘认出我！”

    这个爱开玩笑的老头名叫谷雨，是内地流行音乐的泰斗，当代十大作曲家之一，他带出来的徒弟撑起了乐坛的半壁江山。

    大徒弟歌坛大姐大毛敏敏，曾为华国影视配乐做了巨大的贡献。

    二徒弟，华国内地音乐教父刘乐，唱功集大成者，他跟别的歌手一同出现，他一定是C位。

    老三和老四，一个是华语乐坛天后叶赫那拉英，一个是乐坛实力派唱将孙北。

    可以说，谷雨是华语乐坛最会教唱歌的老师。

    “谷老师！”

    宋鸽恭恭敬敬地一躬到地，态度十分诚恳道：“请您纠正我的缺点坏习惯，我想进步，想拿音乐春晚的第一名！”

    谷雨将宋鸽扶起，瞅着眼前这个乖丫头十分喜爱，笑着点了点头。

    “好说好说。”

第306章 中秋晚会    中秋晚会当日。

    中视广播大楼演播大厅内。

    经过数次彩排排练，众明星们终于等到了检验的这一天。

    除了电视直播，各大视频平台都在同时直播这场中秋晚会，全国无数家庭都守在了电视机前。网络上，也有不少年轻人点进了直播间。

    晚上七点整，中秋晚会正式开始。

    “来了来了，中秋快乐！”

    “今晚只为听一首歌，《但愿人长久》！”

    在一声声“中秋快乐”中，在一片鲜艳的红色背景中，一男一女两位歌手登上了舞台，在他们身后是孩童们组成的伴舞团。

    同时，屏幕上也出现了节目信息。

    国家

    演唱：陈龙，李淑婷

    作词：林知行

    作曲：林知行

    编曲：林知行

    “一心装满国一手撑起家”

    “家是最小国国是千万家”

    两位歌手一边用手语舞，一边深情献唱。

    有国才有家，中秋佳节家人团圆日，歌曲格外的应景，收获了观众们的好评。

    屏幕外。

    某高档公寓内。

    得知儿子要上中秋晚会，林爸林妈把一大家子人全都请来聚餐，还特意买了一个投影仪。

    林东一杯接着一杯，骄傲道：“这首歌是我儿子写的！”

    许梅笑得合不拢嘴，“真想不到我儿子的歌，是我偶像来唱，好开心！”

    今晚在亲戚朋友面前，他们算是长足了脸。

    ……

    “又是一年秋风起，亦是一年月圆时……”

    主持人在一番祝福的话语后，报幕道：“下面有请大家欣赏音乐小品《我真是大明星》，表演者凤栖梧桐！”

    话音刚落，屏幕前的观众们沸腾了，他们并不清楚林知行与宋鸽还有音乐小品，感到非常惊讶。

    “我没看错吧？凤栖梧桐竟能与小品挂钩？”

    “你们藏得太深了，差点就换台了！”

    “凤栖梧桐我爱你们！”

    在台下观众们的阵阵掌声中，心灵之声乐团和唐音乐团奏响了《黄种人》的歌曲前奏。

    “哇，是他们！我超喜欢这两个乐团！”

    “芜湖！《黄种人》这歌前奏太帅了！”

    身着黑色西装戴着茶色墨镜的林知行伴着悠扬笛声，挥手走到了舞台中央。

    “来自翻过五千里的浪”

    “还是待重建的城墙”

    “黄种人来到地上挺起新的胸膛”

    “黄种人走在路上天下知我不一样”

    “林知行！”

    “林知行！！！”

    镜头给了舞台前排一个特写。

    一群穿着印有“林知行”三个字背心的女观众们，格外卖力地挥舞着助威棒，疯狂呼喊着林知行的名字。

    这场面有种演唱会的视感，非常贴合节目的名字，林知行此刻仿佛就是一个红透半边天的大明星。

    “一身坦荡荡到四方”

    “五千年终于轮到我上场”

    林知行具有穿透力的高音配合着中国风伴奏，情绪层层递进堆迭到最高点后，将现场气氛热了起来。

    明明舞台上只有他一人，却唱出了身后仿佛有千千万万人的豪迈气势，令听众热血沸腾。

    一小段演唱后，音乐声戛然而止，但台下掌声不断，且愈发热烈。

    “谢谢大家的掌声鼓励，大家愿意看，我今晚多演一会。”

    林知行正跟观众们做感谢时，前排的女粉丝们全部冲上了舞台，给他献花并握手拥抱。

    “谢谢，非常感谢！”

    林知行将女粉丝们送回台下，一回头发现，还有一个女粉丝留在舞台上。

    镜头给了这位女粉丝一个特写，屏幕前的观众们沸腾了。

    “哇，是宋鸽！”

    “只穿半袖短裤的她也好漂亮啊！”

    宋鸽一副迷妹相走到林知行面前，激动请求道：“我想跟你演个节目，我可喜欢你了，我在网上骂你从来不留名。”

    突如其来的骚闪了观众们的腰，掌声笑声响起。

    林知行略有些尴尬地挠了挠头，“其实我愿意跟观众互动，那就演一个呗！这样吧，一首我的新歌不知道你听过没？叫《爱是你我》。”

    观众们听见这个歌名眼前一亮。

    “爱是你我？”

    “芜湖，谁能想到在中秋晚会上还能听到凤栖梧桐的新歌啊！”

    “听过。”

    宋鸽眯着笑眼，点头如捣蒜。

    “咱们干唱也没意思，咱们做个秀，排个跟爱情有关的一个mV，伱演我媳妇。”

    “成，我愿意。”

    直播间观众们闻言，坏笑着刷起了弹幕。

    “不用演，你们就是男女朋友！人生朋友分三种：一辈子的，一杯子的，一被子的，嘻嘻！”

    “你们什么时候结婚呀？结婚可不要隐瞒粉丝们哦！”

    ……

    林知行一番交代后，伴随着煽情的音乐，他一秒入戏，搂住了宋鸽的肩膀，嘴唇颤抖道：“我们最开始是在剧场里唱歌，那时候挺苦的，有的观众不爱听，情绪上来了，有的甚至喝多了往台上扔酒瓶子。”

    说完，揉了揉额头，卖惨道：“我记忆最深的一次，就是有个大哥喝多了，扔个酒瓶就砸我脑袋上了。”

    宋鸽点了点头，“就这一个酒瓶子，改变了我们家的命运。”

    林知行道：“我把所有饥荒全还上了。”

    宋鸽道：“把他讹的都拉饥荒了。”

    “哈哈哈！”

    观众们绷不住了，全场爆笑，屏幕前不少正在吃饭的观众，差点把饭都喷出去了。

    “笑喷饭了，这不比春晚有意思？”

    “真想不到，他们这两个唱歌的，居然还有演小品的天赋！”

    舞台之上。

    林知行扭头瞥了眼宋鸽，埋怨道：“我当时还要讹台车你不干。”

    宋鸽拍了下他胳膊，使了个眼色道：“不嫌丢人，咱们俩这发家史就别往外说了。”

    “哈哈哈！”

    观众们再次被逗笑。

    笑声停止后，林知行转身面向宋鸽，深情表白道：“媳妇，感谢这些年你的陪伴，我爱你。”

    宋鸽眯着笑眼，给了他一个拥抱，“我也爱你！”

    舞台灯光黯淡下来，当灯光再次亮起时，一段舒缓的音乐奏响，林知行面向镜头，举起话筒深情唱道。

    “爱是你我用心交织的承诺”

    “爱是你和我在患难之中不变的承诺”

    “爱是你的手把我的伤痛抚摸”

    “爱是用我的心倾听你的忧伤欢乐”

    他那富有磁性的嗓音，慢慢将观众们拉进了歌曲中。

    镜头一转，宋鸽丝毫不拖泥带水举起话筒，开口便是爆发。

    “这世界我来了任凭风暴旋涡”

    “正是你爱的承诺”

    “让我看到了阳光闪烁爱拥抱着我”

    一开口，便把观众们惊艳到了，鸡皮疙瘩瞬间起来了。

    一点假声没用，完全用真声把调给撑上去，穿越三个八度的“云端音”不是吹的，听着有种高山仰止绕梁三日的感觉。

    掌声响起，直播间弹幕沸腾了。

    “原来宋鸽还有所隐藏，这无与伦比的穿透力，这嗓子太脆声了太亮了，天籁之音！”

    “人类怎么能发出这样的声音，真是把我给惊艳到了！”

    “好家伙，我觉得这歌在音乐春晚上拿出来，他们能坐第一排！”

    ……

    宋鸽的声音清澈透亮，林知行的声音富有磁性，两种声音相交织，将观众们打动的同时，也让他们感受到了歌曲的魅力。

    感受到了歌曲中两个人那份诚挚而长久的爱情，不管生活怎么面对他们，哪怕施以风暴漩涡，他们都不放弃彼此，感恩多余抱怨……

    “就算生活给我无尽的苦痛折磨”

    “我还是觉得幸福更多”

    最后，随着优美婉转的合音，林知行与宋鸽完成了演唱，一同向台下鞠躬致谢，“谢谢大家！”

    台下掌声如雷，直播间好评如潮。

    “我妈我爸超爱听这首歌，听一遍就喜欢上了。感谢凤栖梧桐，感谢哦耶哥创作出中老年男女合唱金曲！”

    “跨界歌王啊你们是，这个音乐小品太棒了！”

    “今年春晚没你们我不看！”

    ……

    后台休息室。

    “不错不错，超水平发挥！”

    表演完的林知行如释重负，冲宋鸽竖起了大拇指，“加油，你还有一场，唱完我们回去一起过中秋！”

    “嗯嗯。”

    宋鸽今晚的压力比林知行要大许多，她要为中秋晚会做收尾演唱。

    舞台上，你方唱罢我登场。

    有歌曲、有小品、有歌舞、有魔术，热闹的气氛传递到每个观看节目的家庭中。

    “明月几时有把酒问青天，不知天上宫阙今夕是何年……”

    见报幕主持人在登台后，举起话筒先吟诗一首，观众们会意后沸腾了。

    “哇，《但愿人长久》要唱了！”

    “看这场晚会，就等着这首歌呢，搞快点搞快点！”

    朗诵完的主持人，拉了一个长音报幕道：“下面有请大家收听歌曲《但愿人长久》，表演者宋鸽。”

    但愿人长久

    演唱：宋鸽

    作词：林知行

    作曲：林知行

    “最凸现林知行作词水平的一首歌来了！”

    “女神！女神！！！”

    舞台灯光变幻，在如夜空般的深蓝色背景下，身着白色长裙的宋鸽缓步来到舞台中央，一颦一笑仿佛月下仙子，美得不可方物。

    舒缓悠扬的前奏响起，宋鸽举起话筒，恰时开了口。

    “明月几时有把酒问青天”

    “不知天上宫阙今夕是何年”

    “我欲乘风归去唯恐琼楼玉宇”

    “高处不胜寒起舞弄清影”

    “何似在人间”

    她的声音听了有一种如临仙境的感觉，婉转动听格外唯美，像是在诉说着心事一样，将歌曲中的伤感演绎得恰到好处，动人心弦。

    这首歌让观众们了解到，她不光高音歌曲厉害，抒情歌也是强项。

    “词曲配合天衣无缝，韵味十足，没人能达到这个高度，必成经典不解释！”

    “越长大越能感受到古诗词的美，竟然被美哭了，谢谢哦耶哥留下这么美的作品。”

    “林知行的词作水平，不说现代第一，也应排前三！”

    ……

    屏幕外。

    丽江有福客栈。

    中秋团圆节，客栈老板娘小佟做了一大桌子的丰盛菜肴，来款待店里没能回家的员工们。

    或许是因为没能跟家人团聚，员工们此刻的心情都格外的低落。

    “转朱阁低绮户照无眠”

    “不应有恨何事长向别时圆”

    “人有悲欢离合月有阴晴圆缺”

    “此事古难全”

    听着电视里播放的《但愿人长久》，所有人都沉浸在了幻想中。

    客栈前台老白：“假如当初我没当前台，而是当了一名医生……”

    客栈收银老吕：“假如当初我没当收银，而是考上了公务员……”

    客栈厨师大嘴：“假如当初我没当厨师，而是当了一名警察……”

    “啪啪啪～～”

    老板娘小佟拍了拍手，将沉浸在幻想中的员工们拉回了现实，宽慰道：“人生总是伴随着遗憾，如果一不开心就把希望寄托于当初，那你永远都不会开心，不如好好的珍惜当下。”

    “能认识你，认识你，还有你，是我的荣幸！”

    老板娘小佟举杯道：“趁着开心，我给大家赋诗一首。”

    “幻境再美终是梦，珍惜眼前始为真。”

    “莫使金樽空对月，举杯幸会有缘人。”

    员工们被一席话深深感动，纷纷举起酒杯。

    “干杯！”

    “中秋快乐！”

    电视机里宋鸽唯美的歌声，回荡在客栈。

    “但愿人长久”

    “千里共婵娟”

    ……

    屏幕外。

    某高档公寓内。

    今年这个中秋节，对于大龄剩女小美来说，不是那么的美好。老爸老妈为了自己的婚事，将媒婆请到了家中吃饭。

    怕影响饭桌气氛，酒过三巡菜过五味，媒婆才进入正题，跟小美爸妈商量：“我看这姑娘聊到另一半话题挺害羞的，要不我先去她的房间单独聊聊吧。”

    小美爸妈点头赞同，“好好好，你们先聊着。”

    媒婆将小美拉进房间，关上房门后，轻拍了拍她的肩膀，笑着问道：“现在就剩我俩了，甭害羞姑娘，你对你理想中另一半的要求是什么？尽管跟姨说，姨一定找个符合条件的给你。”

    “嗯……”

    小美红着脸答：“但愿人长久。”

    “……”

    媒婆沉默良久，“姑娘，此事古难全啊。”

    

第307章 八月奇迹组合数一数二    次日上午，好运工作室内。

    【《但愿人长久》中秋神级现场，如临仙境般的享受！】

    【凤栖梧桐新歌《爱是你我》，聆听宋鸽穿越三个八度的“云端音”！】

    【论歌手的喜剧天赋有多强！凤栖梧桐音乐小品爆笑全场！】

    林知行到公司后，刚一打开微博，就被关于自己的热搜刷屏了，仿佛昨天的那场中秋晚会就是为了给自己扬名。

    逐条点了一遍评论区，几乎是无差评，看来昨晚的表现得到了观众们的认可。

    放下手机，林知行拿起了自己与宋鸽的舞台照片，开始逐一用记号笔签名。

    专辑《新世界》爆火后，主打歌《听妈妈的话》火遍大街小巷，作为老妈服装品牌的推广曲，许梅的服装生意彻底火了。

    不仅全国开了好几家的分店，许梅还做起了短视频，用直播的方式网上卖货。

    别的主播留观众的方式是“福袋抽奖”，她的留观众方式是“抽凤栖梧桐签名照”，效果特别好，每场直播都有两到三万的在线观众，收益远高于实体店。

    在老妈的要求下，林知行最近一有时间，就在签名。

    虽然签名加大了日常工作量，但挺为老妈事业更上一层楼开心。

    好多歌手和演员的副业都是做潮牌，这条赚钱路子让家里人来做挺不错的。

    “什么叫做速度！”

    董晨推门而入，笑盈盈地来到林知行身边，竖起大拇指道：“林哥，我刚去了慧姐那，慧姐都忙翻了，好多KTV都要花大价来买《爱是你我》的KTV版权！”

    “他们很有眼光，我早上刷短视频，刷到了好多大爷大妈合拍《爱是你我》的视频，刮起了一股中老年合拍风！”

    “挺好。”

    听完，林知行笑着点了点头。

    《爱是你我》这首歌在中秋晚会上拿出来就对了，中老年人才是电视收视率的主力军，刀郎的歌符合绝大多数人的口味，能火也算是在意料之中。

    “诶？”

    董晨扫了一眼办公室内，诧异道：“鸽子呢？她今天没跟你一起来吗？”

    “去谷老师那学习去了。”

    林知行嘴角微扬，讲道：“还得是专业的，最近她经过谷老师的教学收获颇丰，昨天跟她练歌，我仔细听了一下。她的演唱水平进步了半成到一成之间，短短几天可谓是神速了！”

    “对了，她说今天中午不回来吃了。谷老师要收她为徒，中午简单举行一个拜师宴。听说谷老师的四位爱徒，刘乐、叶赫那拉英、毛敏敏，孙北都会到场。”

    “好羡慕啊……”

    董晨吧嗒吧嗒嘴，道：“如果谷老师也收我为徒就好了，我唱歌水平一定会质的上升，上节目不用再担心受怕的。”

    林知行白了他一眼，别说谷雨了，宋鸽目前就够当他跟姬玉老师的。

    “林哥……”

    董晨叹了一口气，担忧道：“你说明晚比赛，那个林有志会挑战我，将我和姬玉淘汰掉吗？”

    林知行拍了拍他的肩膀，道：“如果你觉得一件坏事可能会发生，他就有可能会发生。因为这件事是你评估后的结论，是有依据的。伱从来不会担心天塌下来砸到你，是因为天不会塌。但你担心天上的雷会劈到你，是因为它真的有可能会劈到你！”

    听完这一番话，董晨看林知行的目光都变了，十分吃惊道：“林哥，想不到你还是个哲学家，这不是你抄网上的吧？”

    “原创！”

    林知行直了直身子，道：“《林知行定律》！”

    “牛逼！”

    “别在这崇拜了！”

    林知行抬腿给了董晨一脚，催促道：“说了这么多，你现在不去练歌等什么呢！我可不想明天听到你的离别感言！”

    “是，老板！”

    林知行看着董晨离开的背影，托着腮帮陷入了沉思。

    宋鸽在这個节点能有高人指点真是救了急了，上期淘汰416文艺女团的林有志，真是一颗定时炸弹，随时会引爆。

    迟早要有一场硬仗要打啊……

    ……

    ……

    音乐春晚《嘹亮歌声》录制当日。

    清晨，酒店房间内。

    “知行，你快醒醒，看看这个！”

    “什么啊……”

    睡得迷迷糊糊的林知行，被宋鸽摇晃醒手机怼脸。

    “困啊……”

    林知行揉了揉惺忪的睡眼，靠在床头，接过手机瞅了眼。

    【我谷雨在七十九岁这年，又收了一个好徒弟，她的名字叫宋鸽。希望你能将更好的音乐带给大家！】

    【我们大家庭里，又多了一位新成员，希望大家多多支持她！@凤栖梧桐宋鸽。】

    【十五的月亮十六圆，今日师父多了一个徒弟，我们多了一个可爱师妹！】

    【我们在音乐比赛里首次相遇，再次相遇成了同门姐妹，或许这就是上天安排的缘分吧，很开心！】

    【小师妹人美歌好听，未来一定会成为华语乐坛的中流砥柱，加油！】

    宋鸽昨天拜师后，师父谷雨还有师哥师姐全都发了微博庆祝，拜师消息直接冲上了微博热搜榜。

    “恭喜你鸽子！”

    看着宋鸽的笑脸，林知行竖起大拇指，送上了祝贺。

    虽然宋鸽拜师宴林知行并不在现场，但通过这几条微博，判断出了他们见面后相处的很融洽。

    这五条微博绝不只是庆祝宋鸽加入那么简单。

    他们发微博的主要目的是——徒弟（师妹），是我们罩着的。

    ……

    ……

    晚上七点半。

    中视广播电台大楼，歌手休息室内。

    距离录制开始还有半小时，众歌手们有的在练声，有的则在闲聊。

    化完妆换好服装的林知行，捧着手机刷着微博，浏览很久没看的粉丝问答环节。

    现在随着知名度越高，工作上也越来越忙，离当初自己定下的微博段子手目标渐行渐远……

    【哦耶哥，我非常讨厌有人拿我跟别人做对比。你出道之后，应该遭到过很多媒体拿你跟XXX歌手这种讨厌对比吧。你是如何调整心态的呢？】

    林知行扫了一眼这个高赞问题，敲上了一行回复。

    【不调整，啥都比的我一般称之为啥比。】

    接着往下瞅……

    【哥，我给领导送了两块茶饼，怎么说才能让他知道这茶很贵呢？】

    作为天生公务员圣体的林知行，对于高智商回答这种小儿科根本不在话下，略加思考，敲上了一行字幕。

    【按理说这茶给您喝都白瞎了，好好尝吧，这两块茶饼够判你十年的。】

    “你瞅那边，那个凤栖梧桐宋鸽，我今早看微博，她竟成了谷老师的徒弟！”

    “好家伙，谷老师收宋鸽为徒了？”

    “我觉得本就优秀的宋鸽，或许在谷老师那里学不到太多东西，但这个身份，将给她带来太多便利！”

    “非主流歌手摇身一变，成了根正苗红的主流歌手！”

    正刷着微博问答的林知行，突然听见不远处，有人在谈论宋鸽。

    抬头一瞅，是一男一女两位歌手在聊。

    他们两个人林知行有印象，好像也坐在第二排，但具体叫什么名字……歌唱得怎么样，是一点印象没有了。

    “董，那边一男一女你认识吗？”

    林知行好奇地问身边的董晨，拥有绝对音感的自己听觉格外灵敏，董晨宋鸽他们压根就没听见。

    正玩手机的董晨抬头瞅了一眼，点了点头，为其解释道：“他们叫八月奇迹。跟咱们一样，都是男女组合。这个组合很厉害，但是发挥不太稳定，这个女歌手有点神经刀。”

    “神经刀是什么意思？”

    林知行眉头微挑，好奇问道。

    “这么跟你说吧。”

    董晨组织语言后，解释道：“这个女歌手常拯救队伍于水火之中，但你别问队伍为什么于水火之中……”

    “懂了！”

    林知行点了点头，又心生疑惑，“你说他们发挥的不稳定，我咋记得他们坐在第二排啊，是超常发挥了吗？”

    董晨笑了笑，解释道：“这么跟你讲吧，他们是有国家队的水平的。作为男女组合，实力在国家队数一数二。发挥好数一，发挥不好数二！”

    “他们之前跟我坐在同一排，第一期一首歌直接蹿到了第二排，你说他们厉害不厉害？”

    林知行听完点了点头，“你要是这样解释数一数二，那他们确实厉害。”

    八月奇迹……

    看来以后还有同类型PK硬仗要打……

    另一边。

    八月奇迹组合关海与关悦，从音乐春晚一开始，他们的目光就一直聚焦在凤栖梧桐的身上。

    他们自认为林知行与宋鸽加起来的演唱实力，逊色于自己。

    自己拥有非常强大的演唱条件，却籍籍无名，按专辑销量来排，被节目组安排到了倒数第二排。

    相反凤栖梧桐，大红大紫，微博热搜榜快成他们的私家专栏了。又世界杯上歌唱，又中秋晚会大放异彩……

    同行是冤家，可把他们羡慕坏了。

    这次来音乐春晚《嘹亮歌声》，拿冠军都不是他们的首要目标。

    他们的首要目标就是赢了凤栖梧桐。

    只要能赢了凤栖梧桐，同样作为双人男女组合，那必定是流量拉满话题度拉满。

    等到那时，就可以向观众们证明。

    ——“我们八月奇迹，才是华国最屌的男女组合！”

    音乐春晚这个以唱为主的比赛，他们对自己战胜凤栖梧桐是非常的有信心。

    事实上。

    不止是八月奇迹这样想。

    同样是男女组合的咖啡牛奶，也是这样想的。

    他们自知在音乐春晚舞台夺冠无望，决定在要遭到淘汰时，向凤栖梧桐发起挑战，有流量有热度。

    虽然赢得概率不大，但万一要走运赢了，那真就能吹一辈子。

    此刻。

    捧着手机看微博笑话傻乐的林知行和宋鸽，还不知道，休息室内有大半的歌手都将他们视为最重要的对手。

    ……

    ……

    晚上八点整。

    众歌手们全部按照上次落座的顺序，排队坐好。

    “凤栖梧桐！！！”

    坐在第二排的张远洲，侧目瞅着身边的林知行和宋鸽，激动情绪渐渐上涨，心里暗道：“复仇就在今天，今天让你们看看什么叫做真正的中国风！”

    “埃克森！”

    随着现场导演的一个手势，《嘹亮歌声》第三期直播录制正式开始。

    作为华国热度最大的音乐节目，前两期播放下来吸粉无数，无数期盼已久的观众第一时间涌入进直播间，弹幕在此刻沸腾了！

    “第一，沙发！”

    “新四大天王第三战即将打响，今天会有人冲进第一排吗？”

    “宋鸽女神我爱你，就像老鼠爱大米！”

    “《嘹亮歌声》不能没有哦耶哥，就像杭州不能没有西湖醋鱼！”

    在观众热烈掌声中，中视主持人王冰穿着一身及膝白色长裙，眯着笑眼挥手来到了舞台中央。

    “观众朋友们晚上好，欢迎收看《嘹亮歌声》节目，我是今晚的主持人王冰……”

    在一番开场白后，是五位评委的出场环节，每位评委出场都引得台下一阵欢呼。

    待评委落座后，主持人王冰走回到舞台中央，微笑指着身后屏幕道：“我宣布比赛现在开始，首位出场的歌手会是哪位呢？大家请看大屏幕！”

    观众们目不转睛地盯着舞台荧幕，对今晚的演唱充满了期待。

    随着五十六位选手的头像开始飞快的滚动，选手席的气氛逐渐紧张起来，在十秒后放慢速度，最终逐渐停止了滚动，出场选手信息出现。

    【青花瓷】

    【演唱：林知行】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    镜头给到了坐在第二排的凤栖梧桐，见是他们要上场了，还是一首新歌，台下顿时响起阵阵掌声。

    “芜湖，凤栖梧桐的新歌来了！期待期待！”

    “嗯？我看见了什么？歌曲名叫《青花瓷》？我记着上场张远洲唱的是《青白瓷》？他们关系好梦幻联动吗？”

    “应该又是中国风的歌吧？我超喜欢！”

    居然是第一个出场……

    林知行和宋鸽对视了一眼，互相肯定地点了点头后，起身准备登台。

    “青……青花瓷？！”

    望向舞台屏幕的张远洲，不确定地揉了揉眼。

    在确定自己没看错后，鼻子都气歪了，“你…你们又来是吧？”

第308章 《青花瓷》的震撼！    “青花瓷？”

    评委席，五位评委看见屏幕上的歌曲信息，互相对视了一眼都愣住了。

    他们清楚的记得，被誉为国风代表的新四大天王之一的张远洲，上期唱了一首叫《青白瓷》的歌。

    《兰亭序》VS《兰亭集》，《青花瓷》VS《青白瓷》。这绝不是巧合了，更像是林知行有意而为之。

    他像是在跟张远洲作对，你这期唱什么，我下期便写出同样的歌来超越你，证明我比更强！

    “他们是有什么恩怨吗？”

    “这对决有意思了，我觉得嗅到了火药味……”

    五位评委七嘴八舌地小声议论着，心中各有比较看好的歌手。

    张阿妹抿嘴一笑，八卦问身边的李宗华，“华哥，你看好林知行的这首《青花瓷》写得比《青白瓷》好吗？”

    “嗯……”

    李宗华沉吟了片刻，道：“我觉得应该不如张远洲的那首。”

    他虽然认可林知行的实力，但一次两次得了，张远洲人也不差，哪能回回都赢。上期听了《青白瓷》真的不错。

    他愿意再相信张远洲一次。

    张阿妹点了点头，说出了自己的看法，“我觉得凤栖梧桐能赢。”

    李宗华笑着摇了摇头，不相信道：“如果他们这一期还能赢张远洲，我给他们一个A评级！”

    屏幕外。

    见此情形，各大营销号嘴都要笑歪了，纷纷编辑文案发了出去。

    【赶尽杀绝，张远洲欺负了林知行女朋友，林知行疯狂报复，誓要把他赶出华语乐坛！】

    【林知行不服张远洲被誉为国风歌曲的代表，要摘掉他的头衔，证明自己才是最强国风歌手！】

    【逼上悬崖，张远洲已无退路，唯有誓死一搏！】

    ……

    录制大厅，选手席。

    “好好好，你若战那便战！”

    张远洲从一开始的难以置信，已经到接受了这个现实。

    虽然上期林知行的《兰亭序》把自己的《兰亭集》比了下去，但他相信自己耗费心血的《青白瓷》，不会输给这首《青花瓷》。

    更何况，凤栖梧桐今晚比赛第一个出场，开局便不利。

    张远洲不相信林知行一周内赶出来的歌，能打赢自己压箱底的《西风破》，自信心逐渐一点点的膨胀了起来。

    林知行和宋鸽的坐位，需要隔着两组选手走出去。

    坐在最外边的张远洲起身让开位置，林知行从他身边擦过的时候，他的自信心膨胀到了极点。

    他看着林知行的背影，嘴角微微扬起，忍不住道：“好好享受这个舞台，也许这就是最后一场了。”

    嗯？

    脚正迈向台阶的林知行愣了一下，张远洲的声音虽然不大，但他却听得一清二楚。

    也许这就是最后一场了？

    林知行慢慢转过了身，看着满脸得意的张远洲，好像刚刚听到了什么搞笑的笑话一样，噗嗤一笑。

    没有一丝愤怒，没有一丝恐惧，有的只是不屑与轻蔑。

    这個笑对张远洲的杀伤力太大了。

    张远洲本以为自己在林知行的心里是一头猛虎。

    这个笑让他看明白了，自己在他的心里更像是一头温顺的小猫咪。

    一直目送林知行走上舞台的张远洲，落座后莫名感到有些委屈，“我是新四大天王啊！我是国风歌代表啊！他居然瞧不起我……”

    刚刚的舞台镜头，捕捉到了林知行与张远洲对峙的笑，直播间弹幕议论纷纷。

    “刚刚那个笑是什么意思？他们的关系到底好不好啊？”

    “双方进行了坦率真诚的交流，并相互问候了对方的家人，看得出来都爱慕对方的母亲。”

    “他们伸出中指，给对方比了一个赞！”

    ……

    华丽的舞台中央。

    一身青花配色西装长裙的凤栖梧桐，在所有人的期待中，站到了聚光灯下。

    【叮！】

    【简单任务开启，赢了张远洲并回应垃圾话，完成奖励随机歌曲一首！】

    系统提示音突然响起。

    简单？

    是啊！《青花瓷》一出，对抗同类型歌真就是降维打击。

    选手席。

    坐在第一排的林有志，眉头紧蹙地看着林知行，难以置信他还敢这么做。

    “真行啊你！看来上次的教训还不够！你等着我的，如果远洲不行，咱们俩迟早有一战，有种你用我的歌针对我！”

    开始吧！

    情绪酝酿好的两人，跟舞台音乐老师点了点头，随着播放键的按下，《青花瓷》的前奏流淌而出。

    音符一出来，所有人都是眼前一亮。

    打击乐、古筝渲染，笛子与贝斯进场，层层递进，前奏刚起就把人带入一个泼墨山水画的世界。

    “我靠，这个前奏好好听！”

    “我以为上首《兰亭序》就是国风歌曲前奏的天花板了，没想到这首《青花瓷》前奏更绝！”

    “哥，你创作真没瓶颈期吗？写歌比我窜稀都痛快！”

    ……

    选手席。

    “这……”

    张远洲听着歌曲前奏，眉头逐渐越蹙越紧。

    糟糕了，这熟悉的感觉又来了，连剧本好像都跟上期是一样的。

    自己的那首《青白瓷》的前奏，以目前看来，毫无疑问已经输给了这首《青花瓷》。

    评委席。

    “好听！”

    张阿妹跟着旋律点头，抿嘴一笑，侧目偷眼瞧着李宗华。

    李宗华此刻表情很惊讶，正在翻找着桌子上的歌词纸，迫切想看看林知行的这首《青花瓷》歌词是什么样的。

    “伱小子真有两下子啊！”

    ……

    “素胚勾勒出青花笔锋浓转淡”

    “瓶身描绘的牡丹一如你初妆”

    “冉冉檀香透过窗心事我了然”

    “宣纸上走笔至此搁一半”

    华丽的舞台中央，酝酿好情绪的林知行举起了话筒，恰时开了口。

    他的声音慵懒的介于少年与男人之间的音色，清爽又醇厚超高的辨识度，又不过于跳脱。

    徐徐将观众们拉进关于这首歌的故事。

    “这歌词有意思！”

    作为乐坛顶级创作人的李宗华，只扫了几眼，歌词营造出的画面便出现在了他的脑海中。

    故事中的男孩子对女孩子应该是一见钟情的。

    他在素胚之上勾勒青花纹理时，笔锋浓淡相宜，一幅牡丹图绽放在他的笔锋之下。欣然之际，他觉得笔下的牡丹正如同喜爱的女子初妆之时的清丽可爱。沉浸在爱情之中，一切的美好皆是她的化身。

    而故事中的女孩也应该对男孩芳心暗许。

    他们的距离应该并不远，能嗅到从窗外飘然而来的暗暗檀香之气。爱人就在咫尺之遥，彼此的心事也了然，然而依然只能暗暗相守。

    “釉色渲染仕女图韵味被私藏”

    “而你嫣然的一笑如含苞待放”

    “你的美一缕飘散”

    “去到我去不了的地方”

    听着舞台上宋鸽的歌声，品味歌词的李宗华眉头一皱。

    沉浸在爱情之中的男孩是幸福的，连每日单调的画胚工作也变得灿烂多姿，他笔下的一切，在他看来都浸润着对她的思念。

    人物画是青花瓷图案之中的重要内容，此时他在瓷器之上画一幅仕女图，他技艺精巧，落笔之下，那图上女孩自然便是她的样子。这份快乐不好意思讲出，只有自己私藏。

    抬头间，她正巧路过，四目相对，嫣然一笑，少女的面庞，仿佛待放的花苞……

    然而，她走了，具体原因并不得知……

    她像一缕轻烟，就这样突然消散了。

    “去到我去不了的地方”

    这句话道出了人生的无奈，不是每一个人都有足够的幸运，可以追随爱人……

    ……

    “好听！”

    “美的感觉！”

    台下观众们并没有歌词纸，唱得太快难以分析，“好听”与“美”便是这首歌带给他们的直观感受。

    选手席的张远洲表情团成了一团。

    这该死的熟悉感！

    又特么把老子的歌，比得跟大白话一样！

    “天青色等烟雨而我在等你”

    “炊烟袅袅升起隔江千万里”

    “在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸”

    “就当我为遇见你伏笔”

    到了歌曲副歌部分，林知行与宋鸽手牵手面对面合唱，互相契合的歌声让这首歌美感又增加了。

    “绝了！”

    看了副歌歌词的李宗华，手部肌肉有些颤抖。

    “天青色”这两句，是方文山的得意之笔，写得确实很厉害。

    网传的一种说法是。

    “天青过雨”是汝窑上品中的上品，存世极少，也是最美丽的颜色。受古代的科技限制，这种釉色需要工匠等到在烟雨时节的空气湿度和温度下才能烧制出来。

    工匠不知道烟雨什么时候来，只能等待，而这种小概率的事情就像我能等到你一样难。而我等你，亦如天青色等烟雨。

    但根据方文山自己的说法，这两句来自于宋徽宗的两句诗：“雨过天青云破处，这般颜色做将来。”

    意思是汝窑的颜色太美了，就像雨过天晴之时，云雾破处漏出的那一抹淡淡的青色。这一刻，就是最美最美的。

    作为蓝星土著，李宗华并不清楚这句诗。

    他的感觉是，离别之后，男孩一直在等待，等待心中最美好的她，美好的就像那一抹最为难得的烟雨散去时的“天青色”一样。

    “炊烟袅袅升起”是非常生活化的场景。

    男孩每日望着大江漫漫，夕阳西下，炊烟飘摇，为了等待心中的女孩子，一直独身一人。

    他满怀信心彼此会邂逅重逢，你还会对我嫣然一笑。

    于是，他所做的一切，即便只是在瓶底书写落款，都满含飘逸之气，因为在他看来，每一寸的美，都是未来重逢的“伏笔”。

    怎样才算是优秀的歌词呢？

    李宗华觉得要有两点，全部满足才算符合。

    一是真情感人，即便去除音乐的加持，阅读歌词本身也能为之心神摇荡。

    二是有故事感，能让人代入其间，不自觉地经历一场旖旎的情感旅程。

    毫无疑问，这首《青花瓷》完全符合！

    “你小子是真的强！”

    ……

    “帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿”

    “而我路过那江南小镇惹了你”

    “在泼墨山水画里”

    “你从墨色深处被隐去”

    听了歌曲第二段的李宗华，不禁叹了口气。

    时光很快，昔日相逢之时崭新的门环如今已经染上铜绿。

    铜绿已然说明男孩年纪很大了，走入江南小镇，正与一个少女眉目相接，她笑了，他呆了。

    最后的结局，是他的臆想，仿佛自己年轻了，重新与女孩相逢了。

    因为之前他的作品是彩色，“泼墨山水”是黑色的，这意味着他生命的将落幕。

    一生，终究还是没有等到一个人。

    “你要杀了我吗？朋友！”

    李宗华放下了歌词纸，蹙眉看着舞台中央动情演唱的林知行。

    这一刻，高下立判了。

    刚刚自己是愚蠢的，这首《青花瓷》比张远洲的《青白瓷》高级太多了，甚至说没有任何的可比性。

    看来自己的眼光不行……

    “小伙子你是真厉害，今晚值得我的A评级！”

    另一边。

    摇滚教父伍柏强，他没有李宗华那般强大的歌词鉴赏能力，但他会听曲调。

    这首歌有一种兼顾清与雅的美，是独到的华国式美学观点。全曲贯穿配器的古筝非常沁人心脾，完全彰显了国人的细致心思，独特风情，饶有古今交错之感。

    “这小伙子真优秀啊！”

    另一边。

    坐在C位的罗德胜，看着舞台中央的林知行，嘴角微扬，“小伙子，你出错了！”

    “天青色等烟雨”无论从意象和逻辑上都是错的！

    天青色并不是青花瓷的颜色，而是汝窑的颜色，而且天青色等的是骤雨，从天而降的骤雨过后才能见天青，而烟雨是由地面往上升的水汽。

    但抛开这个错误，歌曲写得确实优秀。

    “你说，我该给你什么样的打分？”

    ……

    第一次听这首《青花瓷》的网友们被美呆了，纷纷留下了好评。

    “词如明月松间照，曲若清泉石上流。”

    “唱作天王林知行太牛啦！无论是动感快歌、抒情慢歌、甜蜜情歌、对唱情歌、各种风格都是那么出类拔萃，其实音乐只听凤栖梧桐就够了！”

    “哦耶哥，你是我的偶像，我的骄傲，将国风引领全球吧！”

    选手席。

    “这歌……”

    此刻，坐在第二排的张远洲，在林知行演唱前爆棚的自信心，逐渐一层一层的崩塌掉了，甚至陷入了自我怀疑。

    “我能挑战成功吗？”

第309章 害人先害己（结尾附歌单）    还要挑战吗？

    我今晚还能赢他吗？

    张远洲目瞪口呆地看着舞台中央动情演唱的林知行，听着这首几乎无懈可击的《青花瓷》，之前建立的自信心在这一刻轰然崩塌。

    恍惚间，耳边仿佛有人一直在低语。

    “别挑战了，你赢不了的！”

    “千万别挑战，你这样做只会自取其辱！”

    “千年王八万年龟，认怂吧，当回缩头王八不吃亏……”

    另一边。

    歌曲听了大半的林有志，缓缓睁开了眼睛，回头看向老搭档张远洲，眼里露出一丝担心之色。

    他没想到才第三期，凤栖梧桐便拿出如此高质量的歌，这以后日子不过了吗？

    凭他的判断，自己的老搭档可以说拿出任何歌曲都敌不过这首《青花瓷》，差不多是必输局。

    林有志看着目光有些呆滞的张远洲，心里暗道：“远洲啊，你可千万别干什么傻事啊！”

    华丽的舞台中央。

    “天青色等烟雨而我在等你”

    “月色被打捞起晕开了结局”

    “如传世的青花瓷自顾自美丽”

    “你眼带笑意”

    最后，随着优美婉转的合音，林知行与宋鸽完成了演唱，一同向台下鞠躬致谢，“谢谢大家！”

    台下掌声如雷，直播间好评如潮。

    “这还不第一排？第一排！第一排！！！”

    “不用再听下去了，今晚凤栖梧桐就是全场最佳！”

    屏幕外。

    老周是艺术学院的一名大学老师。

    音乐节目只要有“林知行”参加，那么这档节目他是必看的，因为他觉得能从中学到一些东西，开阔一些创作视野。

    听了这首《青花瓷》，他由最初的难以置信，到现在已然泪流满面。

    “怎么会有这么好的中国风音乐啊！”

    老周将比赛录屏视频，发到了班级群里，并发了一条语音道：“明天课程取消，大家好好听一听这首歌就好！”

    老周被这首歌震撼到的同时，突然觉得心里有些难受。

    他平时并不喜欢分享歌曲。歌，电影，书，心情，这四个东西是不容易分享的，是如人饮水的东西。

    但这首歌的优秀程度，让他不得不分享。

    中国风的东西自己课堂上天天讲，现在突然觉得自己曾经讲过的那些东西，甚至将不如这首歌的影响。

    ……

    某高铁候车室内。

    小聪是凤栖梧桐的铁杆粉丝，音乐春晚每期必看，直播录制看一遍，精华版再看一遍的那种。

    刚刚他很苦恼，就在节目快开始前，他的耳机突然找不到了。

    因为迫切想看节目，他无奈只能选择了歌曲外放。

    这首《青花瓷》把小聪都要听到跪了，但唯一不解的是“天青色等烟雨，而我在等你”这句歌词。

    “这首歌叫什么名字？好好听啊，可以把声音放大一点吗？”

    “可以的，这首歌叫《青花瓷》……”

    见身边的美女对凤栖梧桐的歌很感兴趣，小聪开心地为其安利着，交谈间，甚至有种怦然心动的感觉。

    “我觉得这首歌闭上眼会更好听！”

    “是吗？”

    红着脸的小聪听从了身旁美女的建议，嘿嘿一笑，闭上了眼睛。

    果然，闭上眼看不见嘈杂的候车大厅后，听着歌曲更加有意境了。

    一曲终了，当他再睁开眼后，早已泪流满脸。

    身边的美女早已不见，一同不见的还有自己的行李箱。

    此刻的小聪，终于懂得了《青花瓷》这首歌。

    天青色等不到烟雨，而自己也永远等不到抱走行李箱的她……

    “她一定是为了让我更好理解这首歌才这样做的！”

    ……

    演播大厅内。

    “今晚一定要把凤栖梧桐的这首《青花瓷》视频置顶！”

    导演贾雯看着屏幕上的数据又一次破了记录，兴奋地同时，觉得这首歌一定会火。

    不光唱得好，写得好，关键这首歌的主题也好，一定会受到上边领导重视的。

    说不定就会成为瓷器的代言曲。

    ……

    聚光灯下。

    演唱完的林知行与宋鸽，感受着观众们热情的掌声，相视一笑。

    他们都对今晚自己的表现比较满意，赢张远洲应该是稳了，甚至前进到第一排，都是有很大的可能性的。

    “好，下面有请五位评委为凤栖梧桐打分！”

    主持人王冰走上台道。她说完，现场气氛又逐渐紧张了起来，所有人都想知道这么牛的《青花瓷》能否帮助他们提升排名。

    “我很喜欢你们的这首《青花瓷》！”

    张阿妹说着，举起了a评级的打分牌，台下粉丝们瞬间轰动了。

    “记住这一时刻，凤栖梧桐音乐春晚的第一个a评级！”

    “晋级！晋级！！！”

    张阿妹回头瞅了眼台下呼喊的粉丝们，抿嘴笑了笑。

    这是对自己打分的认可！

    “林知行，我能问一下你这首歌是怎么创作出来的吗？”

    张阿妹见林知行能如此高质量的输出原创歌曲，对他的创作过程感到十分的好奇。

    现场瞬间安静了下来，观众们同样很好奇。

    “嗯……”

    林知行略微思索片刻后，解释道：“我喜欢创新，现场创作普通的爱情歌曲已经满足不了我了，我想结合多种元素。这首歌的创作初心，我是想写一首文物与爱情两元素相关的歌曲。”

    话音刚落，选手席躁动起来了，歌手们七嘴八舌议论纷纷。

    “这家伙给他狂的，还创作普通爱情歌曲满足不了他？”

    “这句话说的够装的啊？这意思是认为自己的爱情歌是天花板了吗？”

    “喂！”

    坐在倒数第二排的董晨，见身边有歌手蛐蛐林知行，忍不下去了，瞪眼回怼道：“伱们不服气？说一首比《因为爱情》好的爱情歌来？”

    “那不张口就来？”

    “嗯……内个……就是那个……”

    后排歌手们光张嘴不出音，被怼沉默了……

    舞台之上。

    林知行抱着肩膀，做出一副思考的样子，继续讲道：“我就在想，华国有什么古文物可以连接爱情？青铜器？用上面看不懂的铭文还象征爱情的神秘？”

    “后来一琢磨，谁家爱情这么硬核，用锅碗瓢盆和兵器啊！所以就决定是用青花瓷来链接爱情！”

    听了创作过程，张阿妹笑着点了点头，对这回答很是满意。

    镜头一转。

    李宗华说话算话履行了之前的承诺，举起了a评级的打分牌，给出了自己参加录制以来的最高评价。

    “我当了三期评委了，听了所有的原创歌曲里，这首《青花瓷》我是最满意的，你真的很优秀！”

    话音刚落，台下掌声雷动，观众们都很认可。

    歌手们脸色就都有些难看了，同时十分庆幸这是一档比唱歌的比赛，要是比创作的比赛，冠军非林知行莫属了。

    评委张吾英和伍柏强，张吾英给了a评级，伍柏强给了B评级。给出B评级的理由是，林知行在唱上吐字有些不清晰，达不到自己的a评级标准。

    林知行对此有些无奈。

    也没办法去解释，这首歌就应该模糊些唱才更有感觉。

    自己最初听周杰伦，也难以接受吐字不清。但后来，把他的声音当成一种乐器，就发现豁然开朗。

    伍柏强六十多的年纪，欣赏眼光守旧了一些很正常。林知行没有感到气愤，比较能理解。

    四位评委，三个a评级，一个B评级。

    现场气氛逐渐紧张了起来，接下来能否晋级就看罗德胜的打分了。

    镜头一转。

    只见坐在c位的罗德胜，缓缓举起了B评级的打分牌。

    没有奇迹了，晋级失败！

    台下观众们情绪上来，忘了现场导演的安排，送上了嘘声，直播间一些暴躁的观众，甚至直接开骂了。

    “老登，是不是专辑输给他，很气愤，所以蓄意报复？”

    “退休吧，岁数大了一点都不懂欣赏了，这歌妥妥的a啊！”

    见观众们有小情绪了，罗德胜不急不躁，似乎有足够的理由，慢慢说道：“天青色等烟雨”无论从意象和逻辑上都是错的！”

    “天青色并不是青花瓷的颜色，而是汝窑的颜色，而且天青色等的是骤雨，从天而降的骤雨过后才能见天青，而烟雨是由地面往上升的水汽。抛开这点，歌曲确实很优秀。”

    话音刚落，舆论瞬间转变。

    “果然一周的时间太短了，哦耶哥居然出错了……”

    “完了完了，罗德胜的这一番点评，把《青花瓷》这歌的身价打下去一半。”

    “挺直白啊，这不是让哦耶哥尬死在台上吗？”

    罗德胜的这一番话，就像是一盏明灯，将颓在第二排的张远洲照亮。

    反转来了？

    张远洲向下弯的嘴角逐渐扯平，甚至有上扬的趋势。

    要是真如罗德胜所说，自己战胜他们的机会就又来了。

    “朋友，为什么要再给我机会？给了我机会，你可就要离开了！嘻嘻！”

    压力此刻从四面八方袭来，直奔舞台中央的林知行，镜头也给了他一个特写。

    只见原本绷着脸的林知行，突然噗嗤一笑。

    “您说的很对。”

    林知行点头道：“确实应该是天青色等骤雨，但骤雨既不美也不押韵，所以我选择了烟雨。逻辑也确实不对，骤雨过后才有天青色的天空，烟雨是等不来天青色的，但是……”

    “换个角度，正因为烟雨等不来天青色，所以我也等不到你啊！”

    话音刚落，台下掌声连成了一片。

    “我就说哦耶哥他不能犯这种错误，哪怕创作周期很短！”

    “感谢罗评委！听哦耶哥这么一解释，感觉这首《青花瓷》更牛逼了！”

    “说得好！”

    林凯看着自己的说唱偶像林知行，崇拜的不得了。

    他觉得林知行的身上，有一丝丝不羁中透露着一种让人难以形容的优雅。

    “太有魅力了！”

    ……

    “我……”

    罗德胜被林知行一句话怼得噎住了，话筒在嘴边举半天，不知道该怎么回应。

    刚刚以为自己会问得他下不来台，现在可好，反倒自己下不来台了……

    这节目一播出，自己成小丑了！

    同样，刚刚那道照在张远洲身上的光也消失了，整个人又颓了下去。

    一分钟前张远洲：嘻嘻！

    一分钟后张远洲：不嘻嘻！

    主持人王冰见罗德胜脸一阵红一阵白，连忙打断救场道：“感谢凤栖梧桐的精彩演唱，请二位回到座位休息。”

    “真特么的可恶！”

    林知行回头瞅了眼装聋作哑的罗德胜，与宋鸽返回了座位席，对刚刚就差一票晋级感到十分的可惜。

    “好，下面出场的会是哪位选手呢？请看大屏幕！”

    此刻，选手席的歌手们尤其是后排歌手们，都感到特别的紧张，在这首表现优异的《青花瓷》后面登场演唱，冷场的概率可以说很大。

    “等下！”

    还没等凤栖梧桐回座位坐好，张远洲高举着手臂，突然猛地站了起来。

    镜头给到张远洲。

    只见他目光坚定，一字一句慷锵有力道：“主持人你好，我现在要向凤栖梧桐发起挑战！”

    你要是当一辈子的懦夫，还是要当英雄，哪怕只有几分钟？

    张远洲选择在未分出胜负前，当一个勇于拼搏的英雄，哪怕是只有一首歌的时间。

    “远洲，你这……你怎么这么轴啊！”

    林有志是直嘬牙花子，怕什么来什么，对老搭档挑战凤栖梧桐十分不看好，认为这是一场必输局。

    “哎！你挑战吧！这场比赛结束后，新四大天王姓名排序，前三个怎么排不知道，你张姓一定就是最后了！”

    话音刚落，台下一片哗然。

    “不愧是张远洲，这都敢上！这是要誓死捍卫国风代表的头衔？”

    “糊涂啊！《青花瓷》这么无敌还挑战，迎难而上啊？”

    “气氛逐渐焦灼了起来了”

    ……

    ……

    有读者想要歌单，歌单在qq音乐。

    有两个，“文娱打三竿”和“文娱打三竿（纯音乐）”。

    里面不光是有里的歌，有些比较符合我个人口味，短视频烂大街的是一首没有的。

    纯音乐的歌单，绝对会有一些听过的回忆杀，置顶的第一首歌关灯听效果最佳。

    补:书友做了一个书里一模一样的歌单，qq音乐里可以搜歌土歌单。

    

第310章 对不起，我才是国风代名词    “好！”

    主持人王冰示意屏幕上的歌手信息停止滚动，随后为观众们解释道：“现在有歌手发起挑战，有请发起挑战的这位歌手登台演唱！”

    台下掌声响起，在粉丝们的呼喊助威声中，张远洲整理了一下胸前西装前襟，从座位上站了起来。

    “嘿！”

    林知行在他身后，压低了声音道：“一首歌的时间后，你将不再是国风歌曲的代名词。我淘汰你就像过清晨的马路，因为你的链子只在关键时刻掉！”

    系统任务要自己把垃圾话喷回去，才能获得歌曲奖励。为了稳拿歌曲，林知行连喷了三句。

    声音虽然不大，但一字一句却如钢刀般，戳进了张远洲的心坎。

    说的是啊，如果自己被淘汰，那么国风歌曲代名词这个称号便是林知行的了。

    自己这个前代名词，将以0比4的战绩，屈辱淘汰。

    刚刚在他们登台时，自己也同样说了垃圾话，现在人家怼回来也没说的。

    “我是最棒的！”

    张远洲稳了稳心神，心理暗示鼓励了一下自己后，随后迈大步走到了舞台中央，站到了聚光灯下。

    主持人王冰介绍道：“两位对垒者，都是坐在第二排的B评级歌手，根据我们的挑战规则，谁输谁就将离开这个舞台。下面请开始表演！”

    话音刚落，歌曲信息便出现在了屏幕上。

    【西风破】

    【演唱：张远洲】

    【作词：张远洲】

    【作曲：张远洲】

    【编曲：张远洲】

    “哇，居然是西风破！这首是他最牛的中国风，我超级喜欢这一首歌！”

    “如果是这首歌，没准还真有戏！”

    “加油，淘汰凤栖梧桐！”

    得知张远洲要唱他最强的《西风破》，粉丝们挥舞着助威棒非常的期待。

    古风前奏响起，张远洲举起了话筒，开始了卖力的演唱。

    作为他最拿手的歌，相比《青花瓷》又有情怀加成，开场发挥得特别好，几乎与刚刚的凤栖梧桐五五开。

    可等到了歌曲第二段，最明显的感觉便是“空洞”。

    同样是初次听《青花瓷》和《西风破》的观众，听《青花瓷》能沉浸在那种美感中久久不能自拔，而听《西风破》的感觉只有歌曲好听，偶尔一两句歌词惊艳一下，很难走进营造出的故事中。

    慢慢从刚开始的55开，逐渐变成了46开，37开……

    一首歌的时间很快，镜头从他的身上，转到了五位评委的身上。

    感受着粉丝们掌声的张远洲，将背挺得笔直，心里道：“这已经是最强的我了，我已使出全力。”

    登台后他并没有受到林知行垃圾话的影响，已经将自己最好的一面呈现给观众了。

    评委席。

    “都太优秀了……”

    张阿妹捂着泛红眼眶，举起B评级打分牌，道：“抱歉张远洲，我更喜欢凤栖梧桐！”

    李宗华同样举起B评级打分牌，并解释道：“远洲你刚刚的演唱值得A评级，但是我觉得还是跟凤栖梧桐有一定差距，所以我不能给你跟凤栖梧桐一样的分数！”

    林知行听了他的这番打分解释，对他是刮目相看，这样判定的确很公允。

    剩下三位评委，伍柏强给了他A评级，张吾英给了他B评级。

    镜头给到了最后一位评委。

    罗德胜在一番点评后，手从A评级打分牌挪到了B评级打分牌，结局已定，再支持下去，除了惹一身骚，毫无用处。

    “呼……”

    张远洲长出了一口气，这个结果早有预料，慢慢接受后，身体反倒放松下来了。

    主持人王冰轻拍了拍他的胳膊，宽慰道：“很遗憾远洲，根据票数来看，你输掉了今晚的比赛。根据游戏规则，你将离开这個舞台，有什么话想对大家说吗？”

    “我会继续努力做音乐！”

    接受现实的张远洲，高举手臂道：“争取做出更好的歌曲来，感谢这个舞台，感谢支持我的粉丝们，感谢让我认识到不足的对手们……”

    “远洲加油，你在我们心里是最棒的！”

    一番离别感言后，在粉丝们鼓励的掌声中，张远洲挥手告别了舞台。

    “远洲，哎……”

    林有志看着张远洲离开舞台的没落背影，心里很不是滋味，眉头紧蹙地看向了后排的林知行。

    “我迟早也会像这样将伱们送离这个舞台！”

    “目标已达成四分之一！”

    获得了胜利的林知行心里道，同时把目光放到了新四大天王另外三位的身上。

    “谁是下一个！”

    【叮！】

    【系统任务简单难度已完成，恭喜宿主获得歌曲《没离开过》！】

    系统提示音突然响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    自从第一季《我是歌手》播出，林志炫唱了这首歌，林知行就把他唱过的歌全听了一遍。

    这首《没离开过》是翻唱唱《泰坦尼克号》的歌手席琳迪翁的《I Surrender》，林志炫完美的发声甚至听不到他换气，震撼的高音直击心灵，让听众们感到头皮发麻。

    之后跟黄霄云合唱的版本，也收获了网友们的一片好评。

    【叮！】

    【高音胶囊兑换成功！】

    林知行瞅了眼手心里刚用积分在积分商城兑换的“高音胶囊”，又抬头看向坐在第一排的林有志，嘴角微微勾起，底气瞬间就上来了。

    原本还担心，如果被林有志突然挑战，自己该怎么办，该唱什么歌好……

    现在获得了这首《没离开过》，还有“高音胶囊”的加持，自己将不再畏惧他！

    只要敢挑战，便送你离开这个舞台！

    ……

    你方唱罢我登场。

    经历了四个小时的超长录制，五十五位歌手全部演唱完成。

    董晨和姬玉今晚唱的歌是《有何不可》，他们今晚超水平发挥，获得了评委们的认可，从第五排晋升到了第四排。

    新四大天王剩下的三位，同样没能晋级成功到第一排，陶吉和周洛与凤栖梧桐票数相同，都差了关键的一票。

    程欢今天表现的稍稍差了一点，只获得了一个A评级的评价。

    “八月奇迹”组合的表演，林知行看得很认真，他们不愧是科班出身国家队选手，演唱非常的厉害。

    不过让人感到意外的是，他们竟向坐在最后一排的一对男女组合发起了挑战，并淘汰了他们。

    林知行不太理解他们的这个做法，难道要把所有的组合都淘汰掉，证明自己才是最强的组合？

    【叮！】

    【特殊任务已完成，恭喜宿主获得歌曲《被风吹过的夏天》及选歌卡一张！】

    系统提示音突然响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    林俊杰的这首《被风吹过的夏天》，算是经典男女对唱小甜歌了，很受粉丝们的喜爱，KTV里的男女对唱热歌。

    获得这首歌后……

    林知行琢磨了一下，有意将这首歌拿给董晨和姬玉，用来让他们提升一下排名，降低被挑战的风险。

    “感谢大家今晚的陪伴，让我们下期再见……”

    最后，在主持人王冰的一番结束语后，《嘹亮歌声》第三期的直播录制便结束了。

    ……

    ……

    歌手更衣室内。

    “远洲，你今天发挥的很优秀，淘汰我只能说很遗憾……”

    林有志试图去安慰着正在收拾东西的张远洲，想让他心情好一些，“一会有时间吗？咱们一起去喝点？我有好多话想跟你说。”

    正在收拾东西的张远洲怔了一下，冷哼一声，抬头问：“真出奇了，你不是滴酒不沾吗？散伙那天想跟你喝一杯，你都以影响嗓子拒绝了，今天吃错什么药了？”

    “我……”

    林有志嘴张了张，想解释些什么，又不知道该怎么说。

    “你的好意我心领了！”

    张远洲拍了拍林有志的肩膀，随后转身离开道：“祝你在这个舞台上越走越远，拿下今年的冠军。”

    “远洲！”

    林有志叫住了没走远的张远洲，攥拳道：“下期我会淘汰掉飞跃奇迹，再下一期我会淘汰掉凤栖梧桐。”

    “你想怎样便怎样，与我无关。”

    张远洲说完再次离开，可当他走到门口的时候又停了下来，转身道：“你该不会认为淘汰掉我的凤栖梧桐，那么容易对付吧？劝你不要掉以轻心。”

    林有志看着张远洲离开的背影，若有所思。

    此刻，更衣室隔间内。

    正在换衣服的董晨瑟瑟发抖。

    本以为这期晋级到了第四排，就算逃离了这个无情演唱机器林有志的追杀。

    这回可好了，成点名追杀了，下期就要动手了……

    该怎么办啊？？？

    难道下期就要跟这个舞台说再见了嘛！

    ……

    更衣室外。

    “董，换衣服够慢的你！”

    “林哥！”

    董晨将站在门口等待的林知行拉到了一旁，解释道：“刚刚我听到了林有志的计划。你今天淘汰掉的那个张远洲，应该是跟林有志关系不错。张远洲离开舞台后，这个林有志很生气。说下期要先淘汰我，再下一期淘汰你和鸽子。”

    “这样啊……”

    听完，林知行若有所思地点了点头。

    果然之前直觉是正确的，林有志淘汰掉416文艺女团不是偶然，而是故意针对将他们淘汰！。

    “别怕！”

    林知行拍了拍董晨的肩膀，宽慰道：“天塌了有武大郎顶着！”

    “武大郎是谁？”

    “一位巨人。”

    林知行敷衍地回了一句，左右张望了一下，问道：“林有志他人呢？离开了录制大楼了吗？”

    董晨摇了摇头，伸手指了指楼梯间拐角，道：“应该没吧，刚看他还在走廊拐角抽烟。”

    林知行点头道：“现在带我去找他，我有话跟他说。”

    “啊？现在？”

    “嗯。”

    找林有志有话跟他说？

    想到了什么的董晨，突然鼻子一酸，十分感动。

    他估摸着林知行是为了护自己，让自己继续留在这个舞台上，所以要去跟林有志替自己求情。

    先晓之以情动之以理，再甩给他两首歌，这难以拒绝的条件一开出，林有志必定不会再为难自己了。

    “林哥，你对我太好了！”

    ……

    “林大哥，你好啊！”

    正吧嗒吧嗒抽烟的林有志，扭头回瞅了眼，见来的人是林知行和董晨，并没有什么心情理会，继续抽着烟问：“你好，什么事？”

    “没什么事，来找您就是跟您提前打声招呼。”

    林知行直了直身子，一脸严肃道：“下期比赛，我和宋鸽会挑战你。提前跟您说声，希望您有个准备吧！”

    现在不能坐以待毙下去，等待林有志来发起挑战了。

    他是第一排选手，他来挑战自己这个第二排，他即使输了，也不会被淘汰，只是会降级滑落到第二排而已。

    要是自己主动挑战他，结果是不一样的。

    赢了不仅自己可以前进到第一排，他也会被淘汰掉。

    林知行是希望能将他淘汰掉的，不然他只要留在这个舞台上，以他的实力以后就有实现反扑的机会。

    到时候，又要多一首歌再来淘汰他，就非常麻烦。

    下下期跟他打，和下期跟他打，没有什么太大的区别，短时间实力也不会有什么太大提升。

    所以林知行选择下期挑战他，来保全董晨和姬玉能继续留在这个舞台上。

    虽然不提前跟他打招呼，突然袭击获胜概率会大一些，但想到张远洲上期也提前跟自己打了招呼，便没那么做。

    “林哥你……”

    董晨满脸难以置信地看着林知行，眼前发生的跟自己想象的截然不同。

    为了自己而挑战林有志，难度太大了啊！输了就是被淘汰了……

    “嗯？”

    林有志瞅着眼前自信满满的林知行，感到十分的意外。

    真没想到，还没等自己发起挑战呢，猎物他就自己送上门来了！

    好好好！

    林有志唇角微扬，点了点头，道：“可以，下期我等你们来挑战我！”

    ……

    “林哥！”

    下完挑战书的两人，离开了走廊拐角。

    董晨摸着胸口涌动的热流，鼻子一酸道：“你这为了我和姬玉，甘愿冒那么大的风险，我不知道该说些什么感谢的话好了……要不咱别挑战了吧，我俩多留几期少留几期都没事的，万一……”

    林知行抬手打断，搂住他的肩膀，宽慰道：“说出去的话泼出去的水，说挑战又怂了，那不是被笑掉大牙了！”

    “相信我，我会赢他的！”

第311章 败者聚会，第一林吹    音乐春晚《嘹亮歌声》第三期直播录制结束后，有关节目的话题迅速冲上了微博热搜榜。

    【张远洲不敌凤栖梧桐，成为新四大天王最快出局者！（爆）】

    【国风代名词正式更名，林知行一首《青花瓷》震撼全场，成为华语乐坛新国风代名词！（爆）】

    热搜榜第一和热搜榜第二，引起了网友们的热烈讨论。

    “难以置信，新四大天王之一的张远洲竟被全程碾压，引以为傲的国风歌曲惨遭降维打击！”

    “新四大天王另外三位要有压力了，或许你就是下一个！”

    “我已经脑补出了过段时间的微博热搜，新四大天王不敌一林！”

    “林知行三个字是毫无争议的新国风代名词，天青色等烟雨而我在等你太美了，《青花瓷》我认为是国风天花板了，没有之一！”

    ……

    北平某高档酒吧内。

    “服务生，来杯烈酒，喝完能睡一天的那种。”

    结束音乐春晚录制后的张远洲，心情烦闷，来到了附近一家酒吧，想用酒精来麻痹自己，忘却那些糟糕的事。

    坐在酒吧吧台等待服务生调酒的他，盯着桌上的手机犹豫良久，还是咬咬牙解锁，点开了微博热搜榜。

    拿眼一扫，跟自己预料的一样。

    排名前十的热搜，都是与自己和凤栖梧桐有关的，余下的就是各种音乐人和营销号吹捧《青花瓷》这首歌。

    诺大的最受关注度的音乐春晚，在今晚仿佛就是自己与林知行的决斗场，其他一切都是衬托。

    【新四大天王张远洲出局……】

    【张远洲退出历史舞台，林知行成为新国风代名词……】

    【新四大天王姓名排序，张将在最后……】

    “先生，您要的酒好了，酒名长岛冰茶。”

    “好，谢谢。”

    张远洲接过服务生递过来的酒杯，一口抿了半杯。

    他不胜酒力，从未喝过洋酒的他，感觉入口难以下咽。也或许是刚刚微博热搜，看得他如鲠在喉。

    “噗嗤……”

    喝着酒的张远洲，关掉了手机，噗嗤一声笑了出来。

    受了梦寐以求的舞台邀请，本以为会发光发热大红大紫，可没想到……

    不仅自己成了新四大天王里最菜的人，最拿手的音乐风格也被吊打了，身价给直接打没了。

    他一想到明天回公司，将遭到同事们的冷嘲热讽，老板的不再重用，简直想死的心都有。

    如果能重来一次，自己绝不会参加这个节目！

    张远洲把杯中剩余酒一饮而尽，望着眼花缭乱的天花板，感慨道：“老天爷，既生林知行，何生张远洲啊！”

    “哥，我敬你！”

    “嗯，都少喝点，明天早上还要一起排练，谁都不许迟到！”

    结束了一天忙碌训练的郭嘉禾，领着队员们出来到酒吧喝杯酒放松下，碰杯的工夫，突然听到了熟悉的名字。

    林知行？张远洲？

    刚刚在舞蹈室，郭嘉禾边练舞边全程听完了《嘹亮歌声》第三期，知道了凤栖梧桐淘汰新四大天王之一张远洲的消息。

    郭嘉禾放下手中酒杯，回头瞅着那位坐在吧台唉声叹气十分惆怅的男人，突然觉得有些眼熟，跟张远洲真有几分相识。

    想到中视广播电台大楼离这酒吧不远，有可能真是本人，便拿起酒杯起身走了过去，坐到吧台跟张远洲隔了一个座位的位置上。

    郭嘉禾偷眼瞧了一眼，见真是张远洲本人，便挪到了张远洲的身边，见他酒杯空了，便招呼服务生道：“给这位先生，再来一杯长岛冰茶，算我账上！”

    “好嘞，您稍等。”

    “嗯？”

    见有陌生人给自己点酒，张远洲好奇地侧目看去，可在酒精的作用下，眼有点花没认出是哪位，“谢谢，您是哪位？”

    “男团Super july M队长郭嘉禾。”

    郭嘉禾自报家门后，笑着伸出了手。

    “哦，我认识您！”

    两人虽然是第一次见面，但常上网的没有一個人不认识当红的Super july M男团，和男团队长郭嘉禾。

    “先生，长岛冰茶好了。”

    “谢谢。”

    张远洲接过服务生递过来的酒杯，与郭嘉禾碰了一杯。

    简单寒暄了几句后。

    郭嘉禾看着身旁整个人十分颓废的张远洲，突然感到挺同情的，毕竟自己曾经也惨败在林知行的手上。

    同是天涯沦落人，特别能体会张远洲此刻的感受。

    不擅长安慰人的郭嘉禾，破天荒地选择去安慰这个受过跟自己一样伤的男人，拍了拍他的肩膀，宽慰道：“哥们，我懂你的感受，没有人比我更懂你的感受！”

    “林知行他真不是一般的歌手，甚至强得可怕，他的创作能力可以说是当世罕见，演唱能力进步的像跑一样，我从未用天才来形容过人，我觉得他就是天才……”

    郭嘉禾陷入了回忆，嘴上滔滔不绝。

    自从中韩歌友会结束，林知行一首《超级女孩》让他重回事业巅峰，他的心态发生了极大的转变，勇于承认了自身的不足和林知行身上的优点。

    在他们身后座位……

    Super July M的队员们，一边喝着酒一边瞅着滔滔不绝的郭嘉禾，十分诧异地摇了摇头。

    中韩歌友会结束后，他们不止一次听到郭嘉禾吹捧林知行了。

    曾经队员们都不敢在郭嘉禾面前说林知行一句好话，说完一定会遭到他的冷暴力。

    现在可好……

    这家伙快成第一“林吹”了！

    ……

    郭嘉禾抿了一口酒，以自己的经历，去宽慰道：“我曾经可是他的导师，在《我是歌王》节目，你知道我输给他心里有多难受吗？我甚至想过放弃歌手这个职业……”

    “打住！”

    张远洲抬手打断，看着将自己伤口展示出来的郭嘉禾，摆了摆手指道：“别比了，你跟我不是一个级别的歌手！”

    “？？？”

    郭嘉禾呆呆地看着他，满脸的难以置信，不敢相信自己的耳朵。

    这会人不光懵逼了，简直都要傻掉了，“哥们，你喝多了吧？”

    “没有。”

    张远洲摇了摇头，认真道：“伱跟我不是一个级别的歌手，我的痛苦，你并不能感同身受！”

    【新四大天王】，【国风代名词】这两个重量级的称号，怎么能是一个唱跳卖颜的歌手能比的？他觉得自己简直遭到了侮辱。

    郭嘉禾听过网上传闻，说张远洲脾气古怪，跟同事们关系极差。

    闻名不如见面，想不到这家伙是真抽象，要不是凭借自身能力，这情商能在公司上班简直就是奇迹了……

    “你特么真活该输，林知行怎么不打死你！”

    第一次将自己伤口展露出来的郭嘉禾，瞅着醉醺醺迷离目光中带着一丝瞧不起的张远洲，感觉自己像一个小丑。

    玛德，来酒吧吃了口屎，真特么的晦气！

    郭嘉禾冷哼了一声，拿起酒杯，愤愤地离开了座位。

    可没走几步，他突然想起了什么，又调头走了回去，一把抢过张远洲手里的酒杯，瞪眼道：“林知行是你永远无法超越的存在，永远！”

    ……

    ……

    酒店房间内。

    结束了一天的辛苦录制，林知行连微博歌曲反馈都没看，便躺在床上准备一觉睡到天亮。

    “林哥，你看这是谁？”

    林知行刚要睡着，董晨凑了过来，并将手机怼脸。

    强光让林知行眼睛有点不适应，但是手机里熟悉的声音，让他一愣。

    “嗯？”

    林知行立刻坐了起来，接过手机瞅了一眼。

    老妈许梅正在短视频平台上直播，身后还跟着几个着装整齐的小姑娘，直播间里循环播放着《青花瓷》，在线人数达到了5万+。

    弹幕里清一色的评论滚动——妈！

    林知行十分无语地捂住了脸，“我滴个娘嘞，现在都凌晨一点了，要不要这么拼命啊……”

    “阿姨真的厉害！”

    董晨竖起大拇指道：“我关注阿姨一周了，最近直播间都是一万人左右，今晚阿姨抓住了《青花瓷》的热度，5万人了！”

    林知行：“……”

    屏幕里，许梅正慷慨激昂的跟粉丝们承诺：“我们服装品牌‘哦耶’将很快上线青花瓷配色男装，女士旗袍……”

    厉害！

    见老妈不仅是一场简单蹭热度的直播，竟能有如此远见，是林知行没有想到的。

    在地球，步步高有款翻盖的手机就是“青花瓷”配色。

    OPPO和魅族某手机，更是专门打造了名为“天青色”的手机配色。

    林知行瞅了眼床边打开的行李箱里，老妈前段时间邮寄过来自己还一次未穿过的自家品牌衣服。

    “有机会穿上帮老妈打个广告吧……”

    ……

    ……

    次日上午。

    亿达唱片公司，舞蹈室内。

    “如果你突然打了个喷嚏”

    “那一定就是我在想你”

    “如果半夜被手机吵醒”

    “啊那是因为我关心”

    林知行抱着肩膀，十分严肃认真地看着工作室最先招来的女团“Sweet Happy Ending”三个姑娘陈琳，任宁宁，田静卖力唱跳。

    任宁宁和田静最开始的双人组合名字叫“Happy Ending”，有了陈琳的加入后，组合名字改为“Sweet Happy Ending”，意为“甜蜜幸福的结局”。

    当初收了她们之后，便帮她们报名了一个名为《音乐梦想秀》的音乐选秀综艺节目，这档节目与当初的《组合的诞生》类似，都是全素人选手参加。

    在没有公司的任何帮助下，她们三个人顺利的通过了全国海选，赢取了参加节目的资格。

    今晚她们便要在《音乐梦想秀》的这档比赛节目里首秀了，林知行提前来给她们把把关。

    “腿抬高一点！”

    “扭动的幅度大一点，让观众们看到你们的少女青春活力！”

    三个姑娘在林知行面前不敢有丝毫懈怠，仿佛此刻面对的就是节目的评委老师，格外地认真卖力。

    “Ho Baby情话多说一点”

    “想我就多看一眼”

    “表现多一点点让我能真的看见”

    “多一点让我心甘情愿爱你”

    一首歌唱完，林知行比较满意地点了点头，拍手鼓励道：“就按照这个水平发挥，成绩绝不会差的！”

    “好的，林教官，我们会努力的，一定不会辜负你的期待！”三个姑娘笑眯眯地冲林知行敬了一个礼。

    “……”

    林知行笑着摇了摇头，道：“你们节目导演联系邀请了我，还给了我一张前排的票。今天我刚好有时间，我会去现场给你们助威。”

    “真的吗？”

    任宁宁唇角微扬，眨了眨大眼睛，激动问道：“林哥你要是能在现场，我们的底气都会足了！”

    “短时间内就这一次！”

    林知行严肃认真道：“这场初舞台结束后，除了比较关键的比赛，否则我不会再去现场看你们了。还有，歌曲我也只会在你们重要的比赛中拿给你们！”

    目前选歌卡紧张，林知行没有那个富裕的能力帮她们一路开挂，希望她们能靠自身实力，冲的远一点。

    要是没有自己的歌，她们连前几轮都撑不过去，那么就证明自己的挑人眼光不行，她们不适合做这一行，活该被淘汰。

    “好！！！”

    三个姑娘互相对视了一眼，充满干劲地点了点头。

    “咚咚咚～”

    “请进！”

    董晨拉开了舞蹈室的门，伸手招呼道：“林哥，记者都来了，现在就下楼吧，回头再练！”

    “好！”

    现在每当有关于凤栖梧桐特别大噱头的热搜出现，第二天准会有一堆记者来亿达唱片公司采访。

    张思慧的意见是最好接受，因为会有热度，但林知行要是不喜欢可以拒绝，全凭他个人意愿。

    林知行不太喜欢接受采访，今天接受是想帮老妈宣传一下衣服。

    ……

    亿达唱片公司一楼。

    “来了，他来了！”

    各路记者们见林知行在董晨的陪同下出了电梯，一窝蜂地举着话筒上前采访。

    “排队排队，一个一个来！”

    董晨护着林知行，将记者们赶到了一旁，并招呼排在队伍最前的女记者，“妹妹，你先来！”

    并指着林知行身上的衣服，嘱咐摄影师们，道：“你们都记住啊，多给我林哥衣服一点特写，这是我们自家服装品牌，是为了宣传才接受你们采访的！”

    “好，谢谢。”

    前排女记者点头道谢，来到整理衣角的林知行的面前，举起话筒问道：“林知行你好，昨天你淘汰了新四大天王之一的张远洲，请问未来你是否有淘汰其余三位天王的打算？”

    “当然！”

    林知行笑着点头道：“我会逐一淘汰掉他们，因为我的目标是最后的冠军！”

    “好，谢谢您接受采访！”

    第一位采访完的女记者，道谢后将摄影师拉到了一边，问：“都录下来了没有？”

    “都录下来了！”

    “我看一下。”

    女记者看了一遍刚刚的采访视频后，唇角扯起。

    “把他最后的那句话剪辑掉，留下我会逐一淘汰掉他们！热搜是我们的！”

第312章 子弹可以击穿我的心脏，但是不能打烂我的耳朵    采访完林知行的女记者，将视频剪辑好之后，第一时间发到了微博上。

    【震惊！！！凤栖梧桐的目标是击败新四大天王所有人，成为凌驾于新四大天王之上的王中王！】

    此条视频微博一经发出后，当网友们看到视频里，林知行自信满满地说出“我会逐一淘汰掉他们”这句话时，瞬间引起了热烈的谈论。

    有喜欢林知行这个自信态度的，也有人觉得他自大感到很反感。

    “小编来UC震惊部上班！”

    “不愧是我喜欢的男人，继续加油干掉新四大天王另外三位吧！他们都将是你封王路上的绊脚石！”

    “看来目标已经定下来了，下一个被淘汰的是新四大天王里的谁呢？”

    “他用国风歌淘汰了张远洲，会不会淘汰另外三位，也是用其擅长曲风击败？”

    “好讨厌他，太狂傲了，我不信他能淘汰得了周洛！”

    “话说太早了哦，我家陶吉哥哥会教你做人的！”

    同样，林知行的这个视频，也传到了新四大天王四位歌手的手里。

    ……

    海韵唱片公司。

    某办公室内。

    “逐一击败……”

    程欢看着视频里林知行自信的样子听着笃定的语气，默默从兜里掏出根烟，点上猛嘬了两口。

    他自认为，自己与已经惨遭淘汰的张远洲水平是差不多的，结果凤栖梧桐淘汰张远洲淘汰的那么轻松……

    早在参加音乐春晚之前，程欢在《我是歌王》助演赛上，就助演过郭嘉禾与凤栖梧桐对决过，以失败而收尾。

    他本就有些忌惮凤栖梧桐的实力，见与自己同水准的张远洲第三期就出局，更加忌惮了……

    “不知道我顶不顶得住……”

    程欢盯着视频画面，拿烟的手有些颤抖。

    “咚咚咚～”

    突然办公室的门响了，郭嘉禾推门走了进来。

    “欢哥。”

    “嘉禾，快坐。”

    郭嘉禾落座后，寒暄了两句，直奔主题道：“欢哥，我看到林知行的那条视频微博了，你应该也看见了吧？他淘汰掉张远洲之后，好像要对你们下手。”

    “看见了。”

    程欢弹了弹烟灰，故作镇定道：“他不会那么容易做到的，我们可没有一个是虚名，都是有一定水准的歌手。”

    他的性格与郭嘉禾截然相反，比较谦虚，哪怕有百分之99的概率赢下，也不会说出必赢之类的话。

    郭嘉禾跟他认识好多年了，听他说的话绵软无力没什么底气，看出了他没有把握没有底气。

    “欢哥，我觉得我跟他现在的恩怨已经结束了，甚至他可能还欠我一個人情。只要我跟他商量，我觉得可以做到让他最后一个挑战你。”

    郭嘉禾掰着手指头，细致分析道：“音乐春晚可不同于别的舞台，每多留下一期，都是巨大的流量，你不是还有新歌要在这舞台上首发嘛！”

    “我……”

    程欢听完夹烟的手指动了一下，沉默良久，摇了摇头，“不用，我顶得了！”

    郭嘉禾蹙眉道：“你顶不了！”

    程欢挤了一个笑，拍了拍胸脯，“我顶得了！”

    “你顶不了！”

    “我顶得了！”

    “好。”

    郭嘉禾点了点头起身离开，当走到门口，突然停下脚步道：“欢哥，如果伱改主意随时联系我。当初要是没有你，就没有现在的我，我会全力帮你！”

    程欢看着郭嘉禾离开的背影，夹烟的手又开始了颤抖。

    “我顶得了吗？”

    ……

    某高档酒店内。

    周洛捧着自己代言的奶茶，浏览微博的时候，正巧在热搜榜上看见了林知行的视频微博。

    “把我们都淘汰掉？”

    “哎呦，不错哦！”

    周洛一直期待与林知行能有一场说唱对决，要是自己赢了这个内地说唱王，自己就是华国说唱最屌的。

    这个头衔，可比音乐春晚冠军对他更有吸引力。

    他现在只想与林知行的对决尽快开始。

    ……

    某音乐室内。

    “呜～～呜～～哦～～耶耶～～哇！”

    R&B教父陶吉此刻一边弹着电子琴，一边练习着歌曲，为下场比赛做准备。

    上期自己仅差了一票，便能晋级到第一排，感到十分可惜，因此回来训练的更加辛苦了。

    突然，门被推开。

    一个个子不高扎着丸子头的可爱姑娘捧着手机气冲冲地走了进来，来到陶吉身边，做了一个停止手势道：“别练了哥！”

    “燃燃，又怎么了……”

    陶吉停下了弹唱，十分无奈地看着自己的表妹陶燃燃。

    “哥，你知道有人挑衅你了吗？”

    陶燃燃鼓着腮帮，气愤地播放了林知行的采访视频。

    “逐一淘汰……”

    整个视频看完，陶吉抿了抿嘴角，眉头微微皱起。

    其实就算不看这个视频，陶吉也有了危机感，与自己同名的张远洲说淘汰就给淘汰了，那可是他最猛的歌《西风破》啊！

    结果被《青花瓷》全程吊打碾压，天知道未来自己会不会重走张远洲的路。

    因此，结束上期舞台后，陶吉训练格外认真，就是为了未来跟凤栖梧桐对垒不落下风。

    现在看自己的担心是对的，这已经网上公开把自己当作目标了……

    陶燃燃指着老哥手机，道：“哥，你现在发个微博回应他，告诉他你不是好惹的！”

    “……”

    陶吉现在只想练歌提升自己，无奈地把妹妹推出了音乐室，敷衍哄道：“不急，我练完歌再发，你今天晚上不还有比赛呢嘛，练习去吧，哥哥为你加油！”

    他的妹妹陶燃燃也是一位歌手，不过还没有出道，刚刚大学毕业。同样参加了林知行工作室旗下女团“Sweet Happy Ending”三个姑娘参加的《音乐梦想秀》节目。

    吃了闭门羹的陶燃燃，看着视频里的林知行，紧攥双拳道：“算你走运，我要是参加了今年的音乐春晚，一定会淘汰你！”

    ……

    某高档公寓内。

    “会逐一淘汰掉新四大天王所有人，你小子真够狂的啊！”

    张远洲捧着手机，看着林知行自信满满的样子，举拳愤怒地锤了锤书桌。

    果然跟自己料想的一样，他是有这方面的打算的。

    片刻后。

    张远洲看着林知行的视频，双手合十，咆哮着大声祈祷。

    “你小子一定要把他们三个给淘汰了啊，不然老子就成最菜的那个了！！！”

    ……

    亿达唱片公司。

    好运工作室内。

    “他妈的，气死我了！”

    董晨看到了火上热搜榜的采访视频，气得破口大骂，“以后再看见这个沙雕报社的采访记者，老子一律给他们撵出去，真特么会剪辑！”

    姬玉摩挲着下巴，感到担心道：“这个视频火了，新四大天王的另外三位一定会看见，我觉得他们可能会联合起来对付林哥和鸽子。”

    “不会的。”

    宋鸽摇了摇头，分析道：“我觉得他们都顶着新四大天王的称号，彼此都是竞争的关系，不会搞什么联合针对的。”

    “鸽子说得对。”

    林知行点头赞同道：“就算他们一起针对，也是一个一个挑战，没什么区别的。”

    “可是……”

    姬玉担心道：“不谈对手，网上的舆论也对你不好的，都会觉得你放大话之类的，要不你发条微博辟谣一下吧？”

    “咱们也没有视频后半段……”

    林知行耸了耸肩膀，道：“我现在特意去澄清，把当时完整的话重复一遍，反倒像是我怂了，害怕他们一样。”

    思索一番后……

    林知行还是听取建议，打开电脑，发了一条微博出去。

    【流言蜚语与诋毁就像是一颗子弹。子弹可以击穿我的心脏我的头颅，但不能打烂我的耳朵，因为我还要倾听歌迷们的声音。】

    ——林知行。

    此微博一经发出，支持林知行的粉丝们燃起来了，纷纷评论回应网络黑粉们。

    【流言不敢击穿您的心脏，因为您必胜的心坚如钢铁！】

    【流言不敢击穿您的头颅，因为您的夺冠意志不可动摇！】

    【流言只敢对您的耳朵下手，因为他们害怕您听到我们广大粉丝们的支持声！凤栖梧桐加油夺冠，创造历史！】

    就连黑粉们看到微博都燃起来了，感叹自家爱豆怎么没有这副魄力的同时，默默点了一个赞。

    ……

    ……

    晚上七点半。

    《音乐梦想秀》节目录制后台。

    “你们今晚要加油啊，给我们好运工作室涨一涨脸！”

    “放心吧林哥，我们一定不辜负大家的期待！”

    开赛前半小时，林知行和董晨给自家的选手“Sweet Happy Ending”三个姑娘打气鼓励。

    “你好啊，知行！”

    林知行这边正聊着天，突然一只手搭到了自己的肩膀上，听着声音耳熟，扭回头看去。

    与自己搭讪的人正是郭嘉禾，他穿了一身黑夹克，打扮的十分精心。

    来的路上，林知行就听说了郭嘉禾是这档音乐节目的评委。蓝星这一点跟地球一样，音乐素人节目总有一个颜值评委，不管男女。

    郭嘉禾的颜值和人气都是上等，很受这类节目的喜欢，已经上过很多次了。

    “呦，好巧好巧。”

    简单握手寒暄后，郭嘉禾把林知行拉到了一旁无人的角落，指了指“Sweet Happy Ending”三个姑娘，笑问道：“她们三个是你工作室的吧？”

    “嗯，对。”

    林知行笑着点了点头，“今天不忙，她们也刚好是初舞台首秀，来鼓励鼓励她们，给她们撑一撑场子。”

    “哦～”

    郭嘉禾点了点头，又关心问：“之后每一期你都会来吗？”

    “不会不会。”

    林知行摆了摆手，“现阶段太忙，没那么多精力。如果她们真的有这方面天赋的话，或许决赛我还会来！”

    “懂了！”

    郭嘉禾听完点了点头，张望了一下左右，搭住了林知行的肩膀，压低了声音道：“你放心，她们三个我会替你照顾！”

    “啊……”

    林知行抬头难以置信地看着笑容带着几分谄媚的郭嘉禾，握手道谢，“那我替她们三个谢谢你了！”

    “不叫事不叫事！”

    郭嘉禾大方地摆了摆手，道：“你的那首《超级女孩》帮了我大忙了，这点事算得了什么，以后有什么需要我的地方，尽管招呼！”

    送礼不求人，求人不送礼。

    这个道理，郭嘉禾混迹于职场多年是懂得的。

    他已经看出来，林知行现在已经有了巨星相，未来一定是华语乐坛了不起，甚至是划时代的人物。

    跟这样的人搞好关系是非常重要的。自己组合的歌《超级女孩》虽然现在火，但迟早有一天也会过时。

    到时候自己求到他头上，凭借林知行摧枯拉朽般的创作能力，也许就是一首歌的事，自己带着队员们可能就又火了。

    从现在开始，每有能跟林知行拉进距离的机会，郭嘉禾都不打算放过。

    在一旁的董晨，听完了郭嘉禾与林知行的这番对话，看着自己公司的三个姑娘，摇了摇头道：“真是前人播种后人收啊！”

    一番热聊后，郭嘉禾抬起手腕看了眼时间，道：“我要去准备节目了，就先不聊了啊！”

    “好好好，郭哥我送你！”

    “不用不用，留下疏导她们情绪吧，告诉她们别紧张。”

    董晨看着郭嘉禾离开的背影，用肩膀撞了撞林知行，诧异道：“林哥，我怎么感觉他好像是在故意巴结你呢！”

    “巴结就巴结吧！”

    林知行耸了耸肩膀，无所谓道：“多个冤家多堵墙。要是之前的他，这三个姑娘今晚必定会遭到他针对了。这样的人有些时候是用得上的，他微博粉丝那么多，有些事只要他发言挺你，那就是两股力量！”

    董晨摩挲着下巴想了想，竖起了大拇指，“有道理，没有永远的敌人，只有永远的利益！”

    两人正聊着……

    “你就是林知行吧？”

    “嗯？”

    林知行听见有人喊自己，转过头没看见人，无意间一低头，发现一个扎着丸子头的可爱姑娘，正叉腰瞪着自己看。

    “你是哪位啊……”

    林知行看着她的模样，努力回想仍然没有印象。

    “我叫陶燃燃，我哥叫陶吉！”

    听了她的自我介绍，董晨好奇地问：“陶吉……该不会是新四大天王的那个陶吉吧？”

    “对！”

    陶燃燃叉腰道：“你太猖狂了，只会说大话的家伙，我哥是不会输给你的！”

    “给我道歉！”

    林知行瞅着面前如此强势的可爱小丫头，逗着玩道：“不然先淘汰你哥！”

第313章 林吹不止一个，《爱你》甜蜜袭来    《音乐梦想秀》录制后台。

    “你！”

    陶燃燃看着面前嬉皮笑脸的林知行，感觉自己对他造不成丝毫威胁。

    这一刻，她真正的理解了——当你弱小时，再怎么张牙舞爪，在别人眼里也只是撒娇。

    陶燃燃气鼓鼓的鼓着腮帮，故作镇定，依旧不示弱道：“真能吹牛，你有能耐就淘汰我哥试试！淘汰张远洲你跟他比擅长的国风，你有能耐挑战我哥的R&B啊？你会R&B吗？敢吗你？”

    林知行和董晨对视了一眼，相视一笑。

    呦，小丫头还会激将法呢……

    林知行点了点头，答应道：“可以啊，我很早就想跟你哥切磋一下R&B了，我一定会挑战他擅长的R&B曲风歌的。”

    陶燃燃眼珠一转，掏出手机打开了摄像头，道：“我不信，我不信伱敢，你有能耐对着镜头说。”

    林知行一眼就看穿了她想干什么，面对手机镜头笑了笑，比了一个剪刀手道：“我会跟你老哥切磋一下R&B歌曲的，拭目以待吧！”

    陶燃燃保存了视频，唇角扬起带着几分坏笑，道：“等着吧，死定了你，我哥一定会亲手淘汰你的！”

    说话间，一男一女径直走进了后台，主动上前跟林知行打招呼道：“您就是凤栖梧桐林知行吧？”

    林知行一愣，转身点了点头道：“是我，您好。”

    主动来打招呼的这两位俊男靓女，年纪在三十岁上下，男的叫吕波，女的叫郭有容，是歌手也是这档音乐节目的评委之一。

    吕波笑着伸出手，自我介绍道：“我叫吕波，她叫郭有容，我俩都是这档节目的评委之一，刚刚听嘉禾说你在这边，我俩都特别喜欢你，来跟你打个招呼合张影！”

    “好说好说。”

    林知行笑着点头，依次握手。

    董晨看着如粉丝见面会的这一幕，羡慕的摇了摇头。

    他们真的是喜欢林知行吗？怎么可能呢！无非就是想先认识一下加个联系方式，搞好关系，以后求首歌之类的罢了。

    厉害的作词作曲人在乐坛非常吃香，甜心教主王心凌时隔八年，在演唱会上还翻出伍佰答应过给自己写歌的事，并让粉丝们见证。

    林知行这几乎首首都是爆款歌，乐坛歌手们都馋的不行，连董晨和姬玉都有歌手故意来接近，想借机会认识一下林知行。

    “我非常喜欢你上期在音乐春晚上的那首《青花瓷》，单曲循环了好多次！”

    郭有容眯着笑眼，冲林知行竖起大拇指道：“祝你顺利打败新四大天王，拿下音乐春晚的第一名！”

    “谢谢，我会加油的。”

    “你们……”

    一旁的陶燃燃听完郭有容的话，鼻子都气歪了。

    董晨来到陶燃燃身边，偷笑补刀道：“妹妹，看到没有，连你们的评委也支持我林哥哦。”

    陶燃燃咬了咬牙，气得转身就走，“时间会证明一切的！”

    ……

    ……

    晚上八点整。

    随着现场导演的一个手势，《音乐梦想秀》第一期直播录制正式开始。

    这档节目是继《组合的诞生》后，第二個音乐选秀类节目，深受喜欢选秀节目的观众们期待，无数期盼已久的观众第一时间涌入进直播间，刷上了弹幕。

    “第一，沙发！”

    “嘉禾，这档节目我就是为你而来的，啊啊啊！”

    在观众热烈掌声中，穿着一身及膝白色长裙的女主持人，眯着笑眼挥手来到了舞台中央。

    “观众朋友们晚上好，欢迎收看《音乐梦想秀》节目，我是今晚的主持人……”

    在一番开场白后，是四位评委的出场环节，每位评委出场都引得台下一阵欢呼。

    “嘉禾我爱你！”

    “嘉禾你好帅！”

    坐在台下角落的林知行和董晨，看着眼前这一幕，尤其是郭嘉禾出场时，真有种梦回《组合的诞生》的错觉。

    曾几何时，两人还是在舞台上竞争想红想出名的新人，现在已然成为了知名歌手，来看又一波新人逐梦。

    真可谓是，彼时的少年站在成长的巅峰，回首来时满路崎岖，早已鲜花盛开。

    董晨触情生情，鼻子一酸，感慨道：“林哥，真跟做梦一样，没想到我也能红，还有喜欢我将我视为榜样的粉丝！”

    林知行拍了拍他的肩膀，“你不知道什么时候成为别人的力量，就像夜空的繁星并不知道仰望着是谁，但繁星就在那里闪耀，成为了每一位仰望者成长的光。”

    董晨重重地点了点头，“说得真好，我们也成为了这些年轻人的光！”

    “我宣布比赛现在正式开始！”

    一番对评委的介绍后，女主持人微笑指着身后屏幕道：“首位出场的歌手会是哪位呢？大家请看大屏幕！”

    参加选秀的选手们头像开始飞快的滚动，在十秒后放慢速度，最终逐渐停止了滚动，出场选手信息出现。

    【爱你】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    林知行并没有发微博为三个姑娘博取关注度，所以当观众们看见歌曲信息里“林知行”三个字，全都感到十分的惊讶。

    “哇塞，居然是哦耶哥写的歌！”

    “我靠？她们这三个姑娘跟林知行是什么关系？居然能让林知行为他们写歌？”

    “这组合名字有点意思，居然叫射！”

    当Sweet Happy Ending三个女孩出场站在聚光灯下时，观众们更加惊讶了。

    他们没想到，这三个女孩能如此美丽养眼。

    一件简单的白色半袖，下半身则是一条黑色的百褶短裙，六条白花花的长腿是那样惹人注目，更何况她们每一个都很漂亮。

    三个女孩是不同风格的，任宁宁小家碧玉比较呆萌可爱，田静有些高冷御姐范儿，陈琳虽然梳着短发看着比较中性，但她的美中带着几分英气，身高身材好到能和超模有一拼。

    她们还没有开唱，光是这三个女孩的外在条件，就让观众们觉得眼前一亮，没有对不起他们的期待值。

    “外型条件蛮不错的。”

    郭嘉禾抱着肩膀，瞅着舞台中央的三个女孩，很好奇林知行能将她们调教成什么样子。

    欢快的音乐伴奏响起，原本安静站着的三个女孩，突然开始动起来了。

    “如果你突然打了个喷嚏”

    “那一定就是我在想你”

    “如果半夜被手机吵醒”

    “啊那是因为我关心”

    很简单有趣的歌词，但配合上轻快的节奏，还有舞台上少女们可爱卖萌的舞蹈，舞台气氛直接就热起来了。

    “什么是正义？大白腿即是正义！”

    “这有点自恋又闷骚的歌词居然是哦耶哥写的？懂了，这是他追宋鸽时的真实感受！”

    “芜湖，我喜欢这个美少女团体！”

    现场的气氛被她们成功带动了起来了，尤其是男观众们，全都看入了迷。

    “在你的心里我是否就是唯一”

    “爱就是有我常烦着你”

    三个洋溢青春的美少女手持话筒，齐齐往前一蹦，这首歌的副歌部分随之而来。

    “Ho Baby情话多说一点”

    “想我就多看一眼”

    “表现多一点点让我能真的看见”

    “Oh Bye少说一点”

    “想陪你不止一天”

    “多一点让我心甘情愿爱你”

    三个美少女甜美的嗓音和十分有特点的舞蹈，让直播间人气持续高涨。

    “厉害了！”

    坐在评委席的郭嘉禾心里暗挑大拇指，想不到林知行不光能编男团舞蹈，女团舞蹈编得也相当的不错。

    甚至觉得他的舞蹈天赋，跟音乐天赋一样的优秀。

    “不错。”

    坐在观众席一直仔细观看的林知行，觉得她们发挥得超出了排练，对她们的表现比较满意。

    这首歌并不长，一共只有三分多钟，在欢乐气氛下，歌曲很快就结束了，观众们都还意犹未尽，纷纷表示没看够。

    演唱结束后，在观众们的热烈掌声中，三个美少女对着镜头，齐刷刷眨巴了一下自己的卡姿兰大眼睛。

    “妈耶，触电了！我触电了！”

    一瞬间，观众席的一位老男孩脸颊发烫心跳加速，这种熟悉的感觉，让他忍不住跟身旁人分享。

    “媳妇，我好像恋爱了！”

    ……

    “感谢Sweet Happy Ending的精彩演唱！”

    主持人走回舞台道：“下面请四位评委老师点评一下吧，郭嘉禾老师先来！”

    郭嘉禾看着舞台中央的三个姑娘，竖起了大拇指道：“在这个舞台没有人比我更懂团体舞，我觉得三个姑娘表现的非常优秀。”

    “为她们创作歌曲的林知行，真的太懂她们了，就像一个出色的服装设计师，歌曲如衣服般与她们完美贴合……”

    开始他点评的很正常，后来逐渐离谱起来，夸Sweet Happy Ending三个姑娘的占比是两成，夸林知行的占比是八成。

    屏幕前，郭嘉禾的女粉丝们听着他滔滔不绝的赞美林知行，全都傻眼了。

    以前两边的粉丝互骂互喷就有过两三次，结果现在自家爱豆跟人家那么要好，合着自己才是那个小丑。

    “好骚啊你，这马屁拍的！”

    郭嘉禾放下话筒后，评委吕波和郭有容也不敢示弱。

    明明《爱你》这首歌的歌词没有什么深意，只是喜欢一个人时有的彩虹泡泡而已。两人直接开始硬夸硬捧，也是夸三个姑娘没几句，夸林知行用了一堆夸张的形容词。

    就好像刚刚表演的人是林知行一样。

    “不要，不要……”

    林知行都被夸害臊了，满脸通红，“不要停……”

    全程看完了这档音乐选秀节目的录制，Sweet Happy Ending组合的首期成绩排在了第三名，可把三个姑娘高兴坏了。

    林知行也放心了，哪怕自己不再给她们拿歌，就凭郭嘉禾、吕波、郭有容三个评委，她们晋级到四强都问题不大。

    ……

    当晚，Sweet Happy Ending组合和《爱你》这首歌便火上了微博和短视频。

    【林知行旗下第二个女团出现了，三个甜妹唱跳新歌《爱你》，那是恋爱般的感觉！】

    引起网友们热烈讨论的同时，Sweet Happy Ending三个姑娘也是借此机会注册了账号，并发布了《爱你》的舞蹈视频来吸粉。

    同时，又一条关于林知行的视频，也火上了热搜榜。

    视频里，林知行对着镜头比着剪刀手，说想跟R&B教父陶吉对决一下R&B风格的歌曲。

    陶燃燃为了给林知行压力，让哥哥陶吉胜出的可能性大一些，将拍林知行的视频发到了微博上。

    微博一经发出，瞬间引起了网友们的热议。

    “芜湖，凤栖梧桐的下一个目标是新四大天王的陶吉吗？有意思了！”

    “陶吉该不会是新四大天王里第二个出局的吧？”

    “对抗R&B歌曲的话，必然是R&B教父能胜出啊！”

    网友们有看好林知行能挑战成功的，也有支持陶吉的胜出的，两边粉丝对线的十分激烈。

    但总体上来看，R&B风格歌曲毕竟是陶吉的擅长，认为他能胜出的人居多。

    ……

    北平某音乐室内。

    “哥，你怎么还泡在这里啊！都一整天了！”

    陶燃燃参与完录制回来，见陶吉还在练习，碎碎念道：“估计你也没看节目，我今天发挥得还算凑合吧，中上等成绩，比我预估的成绩差了一些。”

    陶吉听完没有回答，只是点了点头，表示自己清楚了。

    陶燃燃坐在一旁休息，掏出手机点开了微博。

    见自己发的林知行视频上了微博热搜榜，满意地抿嘴笑了笑。

    说实话，她很害怕林知行将陶吉淘汰掉，用激将法这样做的话，林知行挑战老哥一定会用R&B歌曲，那样老哥胜算会大得多。

    “哥！”

    陶燃燃放下手机，聊道：“我今天在《音乐梦想秀》的节目后台，看到林知行了，我把他劈头盖脸的说了一顿。”

    陶吉没有理妹妹，还在闭着眼专心致志地弹着电子琴，像是在创作。

    陶燃燃回想着今晚的场景，攥着小拳头，愤愤道：“我说你个大话王，绝对赢不了我老哥，我老哥会教你做人！他说好啊，还扬言要最先淘汰你，你说他能吹牛不？”

    “哒……”

    话音刚落，陶吉弹错了一个音，睁开了眼睛，扭头十分服气地看着陶燃燃。

    “妹，有你是我的福气！”

第314章 求歌（为盟主我是网络乞丐加更3）    《嘹亮歌声》第四期录制当日。

    顶端歌手们竞争的尤为激烈，自从挑战赛规则公布后，除了实力特别强大的歌手，其余歌手人人自危。

    开赛前五十六组选手，已经有六组选手因为“挑战赛”而淘汰。

    选歌成了选手们目前面临最大的问题。

    按照常规选歌套路，随着赛程越走越远，歌手拿出的歌也会越来越强。

    可上期的一个挑战事件，让歌手们选歌陷入了纠结。

    坐在第一排的摇滚大拿王峰，为了扫平未来自己最大的对手之一，“一点乐队的摇滚主唱周海鸥”，用了自己最强的歌之一，挑战了他生涯普通的作品，顺利将其淘汰掉。

    美其名曰“摇滚老友切磋”。

    这件事网上热度虽然不高，但却把歌手们都弄得神经紧张。如果前期拿自己强的歌出来，到了后期比赛没歌用。如果拿弱的歌出来吧，没准就遇上王峰这样的老六。

    最强的歌拿不出来就被淘汰掉，对歌手们来说，那种感觉不亚于“人死了钱没花了”。

    某高档酒店内。

    一身睡衣素颜朝天的沈菲，双手手心里捧着一个一元硬币摇啊摇，闭眼祈祷片刻后，将硬币抛了出去。

    “正面……最强的歌！”

    沈菲表情凝重地盯着硬币，心里道：“这是天意嘛？他们要下手了吗？”

    在《嘹亮歌声》这档节目，一共有六个以组合形式参加的选手。

    在上期的比赛里，“八月奇迹”主动发起挑战，淘汰掉了最后一排的一组双人组合。这种大打小的挑战赛，还是组合对组合，目的已经很明显了。

    八月奇迹是要按照从后排往前排的顺序，将所有组合都淘汰掉，成为这个舞台最强的组合。

    “咖啡牛奶”与一组名为“旭日东升”的组合是同一排座位，因为存在未知性，所以沈菲感到特别的焦虑。

    她拿不准今晚的比赛该用哪首歌，所以采用了抛硬币的方式。

    正面是自己最强的歌，这意味着八月奇迹今晚挑战的人是自己吗？

    “可恶，我讨厌这個赛制！”

    ……

    ……

    晚上七点半。

    北平中视广播电台大楼，歌手休息室内。

    “哦～～哦耶～～哦耶～～～”

    音乐春晚前三期录制都没有赛前开嗓练声的林知行，迫于林有志强大的压迫感，也开始跟其他歌手一样做开嗓练习。

    今天要是输给林有志就会被淘汰了，林知行最近没敢有丝毫的懈怠，一有时间就跟宋鸽泡在练歌房练歌。

    好消息是宋鸽这段时间经过师父谷雨的教学锻炼，演唱水准进步了很多。

    坏消息是林有志赛前发了微博，今晚要唱的歌会很强。

    “小林，你跟我来一下！”

    林知行正在发声练习，肩膀上突然搭过来一只手，抬头一瞅来人正是沈菲。

    见她神神秘秘像是有什么事要跟自己商量，林知行没敢怠慢，起身跟着她来到了楼梯间拐角。

    “菲姐，怎么了？”

    “嗯……”

    沈菲脸憋通红，有些难以启齿道：“小林，可不可以求你帮个忙……”

    林知行宽慰道：“菲姐，你别不好意思，有事尽管说。”

    沈菲低头解释道：“是这样，小道消息，八月奇迹组合计划淘汰掉所有的组合，这期或者下期，我很有可能是他们淘汰的目标。这期我会拿出我最强的歌来应战，但下期就没有合适的歌了……”

    “嗯……如果我这期没被淘汰掉，可不可以请你下期为我们写一首歌呀？”

    “这个……”

    林知行听完面露难色。说实话有些不想帮这个忙，给她们写歌需要量身定做，是需要选歌卡的，但目前选歌卡库存不多了。

    “菲姐，用我给你写的歌，你下期就能赢他们吗？”

    “不知道……”

    沈菲叹了口气，突然抬头道：“姐承认姐有私心，想着即使赢不了她，唱一首你写的新歌在音乐春晚这个大舞台，会有火的可能性。姐这个组合已经两年都没新歌了，需要作品需要热度……”

    “成，没问题。”

    话都说到这个份上了，高冷御姐都跟自己如此坦诚了，曾经在初舞台还对自己挺好的，林知行拒绝的话在嘴边硬生生的咽了回去。

    “谢谢你小林，认识伱是姐的福气！”

    ……

    晚上八点整。

    众歌手们全部按照上次落座的顺序，排队坐好。

    林有志落座后，第一时间扭头看向坐在第二排的凤栖梧桐。与林知行四目相对后，他指了指自己，示意别忘了今晚来挑战自己。

    林知行点了点头，比了一个ok的手势。

    随着现场导演的一个手势，《嘹亮歌声》第四期直播录制正式开始。

    作为华国热度最大的音乐节目，前三期播出后屡屡破收视纪录，无数期盼已久的观众第一时间涌入进直播间，弹幕在此刻沸腾了！

    “第一，沙发！”

    “今晚会是凤栖梧桐与陶吉的R&B大战吗？”

    “《嘹亮歌声》不能没有哦耶哥，就像陕西不能没有凉皮！”

    在观众热烈掌声中，中视主持人王冰穿着一身过膝红色旗袍，眯着笑眼挥手来到了舞台中央。

    “观众朋友们晚上好，欢迎收看《嘹亮歌声》节目，我是今晚的主持人王冰……”

    在一番开场白后，五位评委在阵阵掌声中挥手出场。

    待评委落座，主持人王冰微笑指着身后屏幕道：“我宣布比赛现在开始，首位出场的歌手会是哪位呢？大家请看大屏幕！”

    观众们目不转睛地盯着舞台荧幕，对今晚的演唱充满了期待。

    随着五十位选手的头像开始飞快的滚动，选手席的气氛逐渐紧张起来。几秒后，头像滚动速度逐渐缓慢下来，最终停止。

    首位出场选手信息出现。

    【天涯】

    【演唱：林有志】

    【作词：林有志】

    【作曲：林有志】

    【编曲：林有志】

    看到歌曲信息后，坐在后排的董晨和姬玉愣了一下，他们没想到林有志会拿出这首歌。

    “这意味着……他也害怕了？”

第315章 再出阴招，逼出最强凤栖梧桐    “我去，居然是这首歌！”

    “才第四期就能听到林有志的巅峰作品，看来今晚真是来对了！”

    录制大厅内，观众们看见林有志将要演唱的歌曲信息，都激动地不行，掌声连成了一片。

    选手席。

    “他日子不过了吗？是打算唱完这期就退赛吗？”

    “第四期就唱这首歌让人不理解啊，会不会他听说了什么小道消息，第一排某位大佬要挑战他？”

    “有可能，一定是有哪位大佬要挑战他，拿这首歌是害怕有老六！”

    选手们同样对林有志的做法感到难以理解，没有强力挑战者的话，拿这首歌出来真的有些说不通。

    其实，第三期结束后的一周，林有志也陷入到了选歌焦虑中。

    这首《天涯》他原计划打算留到最后唱的，但老搭档张远洲的那句“该不会你认为赢淘汰掉我的凤栖梧桐会那么容易吧”，总是萦绕在脑海。

    当得知凤栖梧桐在《我是歌王》的舞台，淘汰掉了音乐春晚去年第三名的王佳薇，他彻底不敢轻敌了。

    既然他敢主动来挑战自己，说明准备的十分充分。如果自己轻敌大意，那么很容易万劫不复。

    因此，他选择了全力备战，誓要淘汰掉“凤栖梧桐”为张远洲报仇。

    “今晚，你们将见到最强的我！”

    林有志起身看了眼身后的凤栖梧桐，暗暗鼓劲后，起身来到了舞台中央，站到了聚光灯下。

    台下五位评委看着台上的林有志，不觉间身子坐直了几分，对他的演唱充满了期待，罗德胜甚至已经把“A评级”的打分牌，从桌子下面翻了上来。

    在观众们的期待下，振奋激昂的旋律流淌而出，林有志举起话筒，动情歌声传遍舞台每个角落。

    演唱刚一开始，林知行和宋鸽就顿感压力袭来。

    林有志的长音，高音，转音，混音，还有独特的鸡尾酒唱法，可以说是找不出一点缺点。更难得的是他的气息悠长，简直是听音乐的享受。

    而且，他的舞台表现力也是一绝。

    舞台上的表演讲究声情字味表养象，歌唱的动作表情姿态仪表。林有志是少有的那种不卑不亢型的，仿佛他站在那里就可以让人静下来静静地听他唱歌，真的有种歌曲尽在他掌握之中的感觉。

    开场演唱，就把舞台给弄沸腾了，直播间好评如潮。

    “我一直以来的感觉林有志唱歌就如同一个超牛的论文！我知道他很牛逼！但是总感觉太过于高级反而没法有情绪交流！”

    “我最喜欢林有志的原因是他永远可以把每一个字都唱的很清晰，即使是高音即使是你不看字幕，没听过歌，第一次也能听清楚唱的是什么，而不是像很多歌手别说高音了，就连低音，几个字都唱的含糊不清。”

    ……

    选手席。

    “我的妈呀，这不妥妥的神级现场？”

    “我觉得今天可以称得上他歌手生涯的最好Live了！”

    歌手们议论纷纷的同时，心里都在默默祈祷，祈祷自己千万别抽到在他之后演唱，不然非冷场了不可。

    “糟糕啊！”

    董晨和姬玉看得冷汗直冒，他们觉得林有志此刻的这种压迫感，甚至比在《我是歌王》大魔王王佳薇的压迫感还要大。

    姬玉秀眉紧蹙，鬓角上挂上了一层细密的汗珠，“林有志今晚唱得太厉害了，林哥和鸽子能赢吗？”

    “不行，得劝劝林哥慎重！”

    董晨打定主意，拍了拍身前的歌手。

    “干嘛呀？”

    前排男歌手听得正投入，不耐烦地扭回头问。

    董晨双手合十，卑微恳求道：“哥们，帮我跟前排传個话呗，传到第二排凤栖梧桐林知行那，非常紧急拜托帮帮忙。”

    前排歌手见要给林知行传话，好奇心顿时就上来了，“好，你说。”

    董晨道：“别向林有志发起挑战，暂避锋芒，拜托一定要慎重。”

    王德发？？？

    前排歌手听完一脸震惊。

    他万万没想到凤栖梧桐竟要对林有志下手，也没想到林有志唱这首歌是为了防止被凤栖梧桐PK掉。

    “大瓜！惊天大瓜！！！”

    前排歌手感到十分震惊的同时，转身拍了拍前排歌手传话。

    另一边。

    “鸽子，快要向他发起挑战了，你紧张吗？”

    林知行看向身旁秀眉微蹙的宋鸽，感觉她应该是有压力了。

    宋鸽没有回答，挑眉反问：“你紧张了？”

    “没有。”

    林知行摸鼻梁的手微微发抖。

    “看看腿？”

    “啊？可以吗？”

    林知行的目光随着宋鸽落下的手，飘到了她大腿的及膝长裙上。这种注意力转移消除紧张的方式，他很喜欢。

    宋鸽眯着笑眼，调皮地摆了摆食指，“赢了再给你看！”

    林知行：“……”

    此刻，在他们身后的一位男歌手，听到了后排的传话，感到意外的同时，大脑在飞速运转。

    “你们是跟林有志有什么仇吗？”

    这位男歌手叫花福庭，老师正是这档节目的五位评委之一的罗德胜。

    虽然凤栖梧桐现在坐在第二排，但花福庭仍然认为他们是这个舞台最难对付的对手之一，就很烦恼。

    好在经过自己的一番离间计下来，自己的老师罗德胜对凤栖梧桐已经反感了，从上期对《青花瓷》的评价就能看得出。

    但只要凤栖梧桐一天不离开这个舞台，他的这种危机感就始终都存在，随着他们一首又一首厉害的歌出现，危机感还会增强。

    当刚刚得知凤栖梧桐要挑战林有志，他十分的不理解，今晚林有志表现的堪称无懈可击，挑战不是死路一条嘛！

    同时，花福庭又感到很兴奋。

    要是凤栖梧桐今晚真能挑战林有志就好了，凭借林有志的出色表现，他认为凤栖梧桐几乎没有挑战成功的可能性。

    如果借林有志的手，能除掉凤栖梧桐，那真是除去了自己的一块心病。

    后面让自己传话让林知行冷静放弃挑战，简直跟自己的想法背道而驰，绝对不能这样劝他们。

    短暂思索了片刻后，花福庭眼珠一转计上心头。

    “林知行！”

    “嗯？”

    林知行肩膀上搭过来一只手，见有人喊自己，便好奇地转回身，“哥们，有什么事吗？”

    他对花福庭的印象不深，叫不出名字。

    “后面伱公司的人董晨和姬玉传话来。”

    花福庭用没什么尖的下巴指了指台上动情演唱的林有志，道：“他们说让你别冲动保留实力，谢谢你的照顾，他们会挑战林有志。”

    话音刚落，林知行心里咯噔一下。

    挑战是不允许车轮战的，一期比赛里只要有人被挑战过，其他歌手便不能再向其挑战了。

    挑战林有志这件事，本就是林知行为了保护董晨和姬玉。

    事情因他们而起，他们见胜算极低，不愿意林知行与宋鸽被淘汰，挺身而出甘愿被淘汰，让林知行和宋鸽丧失掉这期的挑战权利，避开林有志的锋芒，完全说的通。

    唯一漏洞就是，为什么要传话过来？完全可以先一步站起，抢在林知行的前面说出“挑战”。

    但这会，林知行压根没往那个方向想，紧张和焦虑的情绪统统消失了，光剩下“感动”了。

    “董啊，哥没白疼你！”

    林知行脑补着董晨为了自己挺身而出的画面，鼻子一酸，眼睛都要尿尿了。

    【斗志+10！】

    【斗志+20！】

    【斗志+……】

    【斗志+100！】

    好运工作室没有边角料，都是主旋律！

    “咱们都不会离开，哥带你赢！”

    林知行看着舞台中央的林有志，双腿像按了弹簧一样，恨不得没等他唱完就站起来喊出“挑战”。

    宋鸽听完花福庭的话，内心感受也是一样。

    她攥拳的手骨节逐渐泛白，温和的目光已不再，被凌厉坚定填满。

    后排，传话完的花福庭看着前面暗暗发力的他们，觉得应该是中计有效果了，露出得逞后的邪魅一笑。

    “你们一定要被林有志淘汰掉啊！”

    岂不知，他这一番操作，即将逼出“全力林”&“全力鸽”！

    ……

    华丽的舞台中央。

    在一个完美长音后，林有志缓缓放下了话筒，完成了今晚无懈可击的演唱。

    “啊啊啊，听得太过瘾了！”

    “爽，谁能想到一开场就是全场最佳啊！”

    “其他歌手们，你们今晚都是来争第二的吗？”

    台下观众掌声雷动，五位评委互相对视了一眼，都满意地点了点头。

    屏幕外。

    某高档公寓内。

    “凤栖梧桐，你们没机会了啊……”

    张远洲开始见林有志拿出最强歌就感到很意外，替凤栖梧桐捏了一把汗。

    这会听完林有志无懈可击般的演唱，直接关掉了直播，心里宣判了凤栖梧桐的死刑，认为他们今晚毫无战胜林有志的可能性。

    “可惜啊……”

    ……

    ……

    【叮！】

    【实力不详，遇强则强！】

    【困难任务开启，成功淘汰掉林有志，完成任务奖励地球随机歌曲一首，及选歌卡一张！】

    系统提示音突然响起，坐在观众席的林知行半抬着屁股，对这些置若罔闻，一心只想抢在董晨和姬玉之前喊出“挑战”。

    “感谢林有志的精彩演唱！”

    主持人王冰走回舞台，微笑道：“下面有请五位评委老师为林有志刚刚的演唱表现进行点评！”

    李宗华竖起大拇指，举起“A”评级的打分牌，点评道：“为什么我要给出A呢？我从专业角度给大家分析下吧！”

    “他这首歌里包含了大量的换声点持续高音输出，极其考验歌手的气息基础和对通道和咬字的维持能力。他整场表演里通道的稳定程度很可观，下巴借力也几乎没有，咬字清晰圆润，声音饱满而有声芯，并且通透连贯，在音高上下行中保持着一贯的音色以及极高的个人辨识度。”

    “撕裂音，怒音，气声，气颤等具有特色的歌曲细节处理，为这首歌增添了许多魅力。可以说精彩至极，我听得太过瘾了！”

    挺多专业术语观众们都听不懂，但听李宗华的口气，唱得十分牛逼。

    剩下四位评委，也都举起了“A评级”的打分牌，并给予了林有志赞美。

    五个“A评级”就是现阶段的满分，台下一片哗然，粉丝们纷纷送上了热烈的掌声与夸赞。

    “太强了！林神是无人能战胜的！”

    “加油，你就是这档节目未来的冠军！”

    ……

    选手席。

    坐在第三排的花福庭见林有志得了这个成绩，差点都要笑出了声。

    凤栖梧桐如果想赢林有志，需要迈过两个坎。

    第一个坎，就是也获得5个“A评级”。

    这档节目选手打动挑战后，没有平局一说，要是得分相同，主持人会随机选择台下九位观众为两位歌手投票。

    获得听众们支持票数多者，便能晋级成功。

    花福庭觉得凤栖梧桐想迈过这两个坎晋级，势比登天。

    “卧槽，满分！”

    董晨和姬玉互相对视了一眼，心跳猛地开始加速，目光落在了第二排的林知行和宋鸽身上。

    董晨声音有些发抖，道：“林哥他们，应该不会头铁到挑战满分的林有志吧？”

    姬玉摩挲着下巴，分析道：“林哥他们又不傻，何况你还传话提前说了，会放弃挑战的。”

    另一边。

    “鸽子，有信心满分吗？”

    “不止满分，我们会赢他的！”

    林知行与宋鸽对视了一眼后，两人紧攥着彼此的手，同时站起，“我们向林有志发起挑战！”

    话音刚落，录制大厅内一片哗然。

    “我擦，我没听错吧？他们居然向满分的林有志发起挑战？”

    “别冲动啊！你们是想退出这个节目了吗？你们退出了我以后看谁去啊！”

    “这你们都敢挑战？你们已有取死之道！”

    观众们议论纷纷，凤栖梧桐粉丝们都要急哭了，粉丝们觉得他们大概是不想再继续参加这个节目了，所以选择挑战最强者离开的方式。

    选手席。

    “哇靠，他们这可是真正的勇士啊！”

    “挑战满分，他们疯了吧？”

    众歌手们侧目看向凤栖梧桐，目光中充满了惊讶与不解。

    “牛逼，我佩服你们！”

    花福庭此刻嘴角咧的，要是没耳朵拦着，都要扯到后脑勺了。

    “再见喽，凤栖梧桐！”

第316章 没换过气（Live）    “我的天呐！林哥他们疯了！”

    得知林知行和宋鸽要挑战满分成绩的林有志，董晨和姬玉双手抱头，脸上写满了难以置信。

    明明刚刚自己传话过去了劝他们要冷静，怎么看着像更冲动了？台上主持人话还没说完，他们就弹起来喊出“挑战”了。

    这么有十足的把握吗？

    “别啊！”

    周洛见凤栖梧桐要挑战林有志，小眼睛瞬间睁的溜圆，想去制止却又无能为力。

    自己与林知行的说唱对决还没开始呢，要是就这样被林有志给淘汰了，那么自己将太遗憾了。

    “求求你们，一定要留在这个舞台上啊！淘汰你们的人只能是我……是我！！！”

    陶吉和程欢此刻的心情很复杂。

    说好的逐一淘汰掉新四大天王呢？

    他们不理解凤栖梧桐为什么要这样做。虽然有些忌惮凤栖梧桐的实力，但同作为歌坛新生代的力量，错过了交手的机会难免会有些遗憾的。

    “小林，你好傻啊！”

    作为凤栖梧桐曾经的导师沈菲，长叹口气低下了头。

    虽然她觉得凤栖梧桐现阶段实力很强，但要跟今晚的林有志对抗，获胜是相当困难呢……

    同时，她刚刚发现了自己之前疏忽了一件事。

    自己和“旭日东升”组合并不是这个舞台的垫底组合，在后面的还有“飞跃奇迹”，这意味着八月奇迹今晚淘汰的目标很有可能是他们。

    自己最强的歌今晚拿出来，好像拿早了一期……

    “可惜了，从这场开始，我们就是最强的组合啊！”

    八月奇迹的关海和关悦对视了一眼，得便宜卖乖地耸了耸肩膀。

    “老公！”

    关悦向身后使了一个眼色，问道：“咱们还按照原计划挑战飞跃奇迹吗？”

    “嗯。”

    关海点了点头，“既然他们是一个公司的，今晚就送他们一起离开这個舞台吧。”

    ……

    舞台中央。

    “你们是真有种啊！”

    林有志望着第二排的两人，此刻眼里露出几分欣赏。

    他本以为自己得了满分成绩后，凤栖梧桐便不敢还挑战自己了，没想到他们遵守了约定……

    “来吧，来挑战吧！今晚就是我的最高水准了！”

    另一边。

    发起挑战后的林知行，从兜里掏出了提前准备好的高音胶囊，偷偷塞进嘴里咽了下去。

    “好！”

    主持人王冰示意屏幕上的歌手信息停止滚动，随后为观众们解释道：“现在有歌手发起挑战，有请发起挑战的这位歌手登台演唱！”

    “加油！”

    “战胜他吧！”

    台下掌声响起，在粉丝们的呼喊助威声中，西装革履的林知行和一袭白裙的宋鸽，一前一后登上了舞台。

    登上舞台的林知行眼前一亮。

    就在刚刚林有志演唱的位置，掉落了一个金色话筒形状的发光体。

    “高音！”

    “高音！！！”

    高音胶囊不是场场都兑换的起，林知行心里默默祈祷着，并向不远处的金色发光体迈步。

    在脚尖触碰到的瞬间……

    【叮！】

    【演唱技巧（高音）熟练度+3点。】

    【当前：高音B(48/50）。】

    还差两点升级……

    林知行心里其实更愿意在最后出场，那样能收集更多的演唱碎片，不然录制结束导演直接清场，没有拾取的机会。

    评委席。

    “你们为什么要这样做啊！”

    张阿妹看着已经登上舞台的两人，心里感到替他们惋惜。

    参赛的这些选手里，她对凤栖梧桐很有好感。

    李宗华叹了口气，视线从凤栖梧桐的身上，转到了面前的桌子上。

    他翻出了今晚凤栖梧桐要唱的歌歌词，准备认认真真的欣赏一番，也许就是他们在这个舞台上的最后一首歌。

    “不自量力，以卵击石！”

    罗德胜看着舞台上的两人，觉得他们今晚击败林有志根本没有可能性。

    伸出手，将“B评级”和“C评级”的牌子，提前找了出来。

    舞台中央。

    主持人王冰介绍道：“两位对垒者，凤栖梧桐为B评级歌手，林有志为A评级歌手。根据我们的挑战规则，谁输谁就将离开这个舞台，下面请凤栖梧桐开始表演！”

    话音刚落，歌曲信息便出现在了屏幕上。

    【没离开过】

    【演唱：凤栖梧桐】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “新歌来了，希望你们能挑战成功！”

    “凤栖梧桐加油！”

    聚光灯下，酝酿好情绪的林知行向舞台音乐老师点了点头。

    随着播放键的按下，音符从音箱里流淌而出。

    旋律开头有些许伤感，像似在诉说，慢慢的慢慢的节奏，逐渐带入情感。

    在观众们的期待下，林知行缓缓举起了话筒。

    “我曾爱过也失去过”

    “尝过爱的甜与涩”

    “摆脱命运的捉弄”

    “我知道我要什么”

    他那低沉充满故事感的嗓音，渐渐将观众们拉入了歌曲中。

    “有一份难言的感动”

    “用所有情绪融合”

    “何必再无谓的思索”

    “这世界有什么好值得”

    “如果没有你”

    主歌铺垫完成，一袭白裙的宋鸽向前一步，举起话筒开始了爆发。

    “我眺望远方的山峰”

    “却错过转弯的路口”

    “蓦然回首才发现你在等我没离开过”

    极佳的台风和唱功，配合二人巧妙的衔接，一步一步由低音向高音飙升，瞬间醍醐灌顶。

    听到这里，观众们突然发觉完全感觉不到他们换气，气息相当的足。

    “我寻找大海的尽头”

    “却忽略蜿蜒的河流”

    “当我逆水行舟伱在我左右推着我走”

    待宋鸽唱完，林知行再举起话筒时，音调又拔高了一个度，仿佛两人在竞赛高音一般。

    舞台气氛迎来了一波小高潮。

    “好听！感觉他们全身上下都是肺！”

    “《没换气过（live）》！”

    ……

    选手席。

    “副歌要是只有这个程度的话，绝对赢不了林有志！”

    花福庭看着舞台中央的两人，嘴角逐渐上扬到了耳根，看来今晚自己的心病要去除了。

    然而，让他意外的是……

    这首歌并没有进入第二段的主歌，而是直接再次进入了副歌部分。

    “喜怒哀乐捆绑我的”

    “都不再算什么 baby”

    “让我的世界以你为轴”

    “快乐你快乐忧愁你忧愁”

    一开始宋鸽似乎还没完全放开，直到第一段后边被林知行的高音推了一把，就真正的开始进入状态了。

    高爆发与炫技层层推进，声音如层层大浪扑面而来，将观众们的情绪俘虏，跟着她的感觉跌宕起伏。

    此刻，观众们感到头皮发麻的同时，只想高喊一句“卧槽”！

    ……

    选手席。

    “全力鸽来了，鸽子她经过谷雨老师的训练，更强了！”

    “是的，但她这么爆发，林哥还能接上吗？”

    董晨和姬玉虽然唱的不是那么优秀，但在音乐欣赏上是不差的。他们明显感觉到了宋鸽训练后的进步，同时有些担心林知行是否能接住火力全开的宋鸽。

    舞台上卖力演唱的宋鸽，刚刚确实没有丝毫的保留。

    她深知要是照顾搭档留有余地，那么就将毫无胜算。一人表现出彩一人表现平平，总比两人表现都平平要好。

    “这……”

    花福庭脸上笑容逐渐消失。

    他觉得就凭宋鸽刚刚一个人的发挥，就有跟林有志相比较的条件。

    她不仅仅是没换气过的气息绵长，颤音还自然大气，高音唱得这么轻描淡写，简直强得可怕。

    如果林知行也能有这般标准的话，他们获得五个“A评级”完全是有可能的。

    “原来不是打无准备的仗啊！”

    周洛长出一口气，祈祷他们能挑战成功的同时，给他们今晚的表现打出了自己的最高评价。

    ——“哎呦，不错啊！”

    此刻。

    坐在第一排抱着肩膀闭眼听歌的林有志，眉头逐渐蹙紧。

    一句话突然回荡在脑海中。

    ——“你该不会认为赢淘汰掉我的凤栖梧桐，会那么容易吧？”

    评委席。

    张阿妹和李宗华对视了一眼，都瞪大了眼睛，微微点头表示认可。

    这首充分发挥出宋鸽高音实力的歌曲，让他们对宋鸽有了新的认识——顶级女高音水准。

    ……

    在全场的注视下。

    成为今晚能否晋级成功的关键人物林知行，举起话筒接唱。

    “Right here right now”

    “让我们一起抬起头”

    “迎接爱降落”

    “阳光证明这并不是一场梦”

    这首歌的难点不仅仅是大段大段的高音长音，要在这些长音里唱出劈头盖脸的气势是最难的。

    林知行本身的嗓音其实不粗，优点是共鸣用的很好，所以声音非常浑厚有力，又不失清亮华丽。

    强大的气息让他的声音即便在长音的末尾也不会弱下一点，在高音胶囊的加持下，这歌现场听得简直恐怖。

    就感觉声音像板砖一样，一波一波地往听众脸上拍，又震撼又爽。

    “坏男人，又隐藏实力？”

    宋鸽看着身旁卖力演唱的林知行，脸上写满了惊讶。

    之前排练时他可不是这样的，刚刚自己还在担心他能否接的住，现在他不光接住了，还将现场气氛推高了……

    ——这腿我是看定了！

    ……

    选手席。

    “糟糕了，要满分！”

    花福庭喉结滚了滚，脸上笑容彻底消失。

    他万没想到宋鸽发挥的那么强，林知行还能接的住她的高音。此刻现场气氛已然跟林有志演唱时旗鼓相当了。

    正如他所料，直播间人气持续走高，远远超出了林有志演唱时的人气。

    当得知凤栖梧桐挑战满分的林有志，可能会面临淘汰，粉丝们将这个消息互相转发，有一大批的粉丝得知消息后，涌入音乐春晚的直播间为他们加油助威。

    【加油×99！】

    【必胜×99！】

    此刻，直播间弹幕已然被这两个词刷屏，再看不到其他的弹幕。

    “天呐，在线人数又一次破记录了！”

    导演贾雯摸了摸持续加速的心脏，掏出手机拍下了实时在线人数，并小声碎碎念的祈祷。

    “凤栖梧桐，你们一定要赢啊！”

    ……

    评委席。

    “嚯，他还是个男高音！”

    张阿妹指了指舞台上的林知行，笑着跟身边的李宗华说。

    李宗华没有回答，只是抿嘴笑着点了点头，随后找出了放在歌词纸下的“A评级”打分牌，默默攥在了手里。

    一旁的罗德胜注意到了李宗华的这一小动作，又观察了一下身旁的张吾英和伍柏强，他们的脸上全都写满了惊讶与欣赏，顿时眉头一皱。

    看来凤栖梧桐已经有四个“A评级”了！

    ……

    观众席。

    “哇塞，哦耶哥今晚好帅！”

    听到林知行极致高音的男观众小张，难以置信地双手抱住了头。

    身旁男观众小李瞅了眼仿佛没见过什么世面的小张，冷哼一声道：“林知行长相确实无可挑剔，但是话又说回来了，在座的各位又何尝不是玉树临风，一表人才呢？”

    “呜呜呜……”

    “嗯？”

    小李瞅着突然掉眼泪的小王，脸上满是不解，“哥们，我夸你你哭啥？”

    “不是因为你夸我哭。”

    小王一边擦着眼泪一边解释道：“这首《没离开过》让我想到了我的前妻。”

    “我跟她离婚6年了，我前妻还是一如既往的在乎我，只要我们村一死人她就到处打听是不是我。”

    小李听完点了点头，“这大概就是爱情吧！”

    ……

    华丽的舞台中央。

    两人营造出的情绪层层递进，越到后面，氛围感越强烈，观众们有种被罩住、被演唱的情绪推着走的感觉，简直爽到爆。

    “Right now”

    “闭上眼用心去感受”

    “有一个声音”

    “它说爱情没离开过”

    最后，随着一个完美的合音，林知行和宋鸽出色的完成了演唱，整首歌挑不出任何的缺陷与瑕疵。

    台下掌声雷动，直播间好评如潮。

    “极致的震撼，极致的视听享受！”

    “我是大学音乐老师，我觉得这首歌称得上流行男高音的毕业曲目！能把这首歌唱好的学生，基本就毕业了！”

    “芜湖，《嘹亮歌声》第四期见证了凤栖梧桐最强（Live）！”

    此刻，气氛反转。

    刚出场，所有对手都笑嘻嘻。

    唱完了，所有对手都沉默了。

第317章 你出阴招，我冒坏水    聚光灯下。

    演唱完的林知行与宋鸽，感受着台下观众们的热情，相视一笑。

    两个人刚刚已经是尽全力发挥了，水准远超出平时排练，对今晚的舞台表现很满意。至于能不能淘汰掉林有志，那就不是自己所能掌控的了。

    “晋级！”

    “晋级！！！”

    坐在第一排的林有志，侧目看向观众席支持他们的粉丝们，鬓角渗出了一层细密的汗珠。

    此刻现场的气氛，超出了自己刚刚演唱时。

    难怪他们敢来挑战自己，是真的有跟自己一较高下的实力啊！

    胜负的悬念慢慢升起来了。

    林有志抱着肩膀强作镇定，但心里却愈发没底。

    主持人王冰走上台，道：“好，下面有请五位评委为凤栖梧桐打分！”

    话音刚落，现场气氛顿时紧张起来了，都想知道发挥出色的凤栖梧桐能否留在这个舞台上。

    台下选手们心里都沾沾自喜，这两个强大的对手，淘汰掉哪个对自己都是有利的。

    评委席。

    “终究是毫无瑕疵的唱完了……”

    罗德胜一直等到歌曲结束，也没找到林知行和宋鸽任何可以挑刺的地方，用无懈可击来形容都不为过。

    坦白来讲，两個人想演绎好一首歌，可比一个人演绎好一首歌难度要大得多。

    凤栖梧桐今晚的水准跟林有志难分胜负，喜欢哪首全看个人口味了，同样值得一个“A评级”的评价。

    “表现很优秀！”

    罗德胜看着舞台中央的林知行和宋鸽，十分不情愿地举起了“A评级”的打分牌。

    虽然他很讨厌林知行，但是今晚的自己却不能给他们“B评级”。

    上期自己给他们《青花瓷》“B评级”，已经在微博上引起了热议，说自己故意针对他们，还有极端粉丝来自己微博下面开骂。

    这期明眼人都能看出来比拼不分伯仲，要是自己再给出“B评级”，那外界说自己的针对言论便坐实了。

    为了报复让自己心里痛快，弄得自己晚节不保，那就太不划算了。

    相反，罗德胜这期不光要给他们“A评级”，还要第一个给出。

    五位评委里，自己从未第一个给选手点评。

    这样争着抢着给予他们肯定，上期网评自己针对凤栖梧桐的言论，便自然不攻自破。

    姜还是老的辣，罗德胜考虑的十分周全。

    五个字的评价，是他的唯一倔强，让自己去夸一个讨厌的人，实在是做不到。

    ……

    见罗德胜给凤栖梧桐“A评级”，观众们没觉得怎样，当事人林知行满脸错愕，人有点懵了。

    本以为他又会挑自己刺，没想到不仅没挑刺，“A评级”给的还那么痛快……

    “哎！”

    花福庭见老师给了凤栖梧桐“A评级”，长长叹了口气，如鲠在喉般的难受。

    他理解罗德胜的做法，但要是淘汰不了林知行，自己就将陷入危机了。

    因为他们在赛后一定会聊到传话内容，要是知道自己骗了他们，也许下期就会向自己发起挑战。

    凭他们今晚的这番表现，自己根本就打不过啊！

    镜头一转。

    张阿妹竖起了大拇指，同样给出了“A评级”评价，激动道：“太出色了，你们今晚发挥的太出色了！这是我在这个舞台听过最棒的现场之一！”

    她毫不吝啬对他们的赞美，心里也更希望他们能晋级，毕竟林有志已经奔四了，年轻的他们才是华语乐坛的未来。

    另外三位评委张吾英、李宗华，伍柏强同样给出了“A评级”的评价，把晋级的权利交给了台下的观众。

    “好！”

    主持人王冰笑着做了一个停止的手势，待掌声渐小后，宣布道：“由于林有志选手和凤栖梧桐选手的评委票数相同，现在我会随机选出九位观众为他们投票，哪位选手获得的票数多，哪位选手便会留在这个舞台上。”

    “选我！”

    “选我选我！！！”

    话音刚落，台下观众们沸腾了，都希望被主持人选中。

    “你！你……还有你！”

    主持人王冰避开了举着粉丝灯牌的观众，选上来的观众男女比例差不多，还特意选择了两个中年的观众。

    “好，请将你们支持歌手的名字写在手卡上交给我！”

    在主持人的讲解下，九位观众拿起记号笔在手卡上写上支持的选手名字后，将手卡交给了主持人。

    林有志也重新回到了舞台上，站到了凤栖梧桐另一侧，此刻紧张感将他们笼罩，谁也没有必胜的把握。

    “好，麻烦摄影老师给我一个特写。”

    镜头拉进，主持人王冰一张接一张依次展示着，“林有志1票，林有志2票，凤栖梧桐1票，凤栖梧桐2票……”

    “林有志3票，凤栖梧桐6票，恭喜凤栖梧桐挑战成功！”

    话音刚落，台下沸腾了。

    “实至名归，哦耶！”

    “哇哇哇，我果然没看错你们，你们真的做到了！”

    “天呐，真不敢想象，你们居然淘汰了无情演唱机器林有志，果然《我是歌王》的冠军是有实力的！”

    支持凤栖梧桐的粉丝们纷纷送上了祝福，而林有志的粉丝们都傻眼了，只能安慰自己他们之所以能赢，全凭粉丝基数大罢了。

    “我竟然输给他们了……”

    林有志怔怔地站在舞台上，看着台下欢呼的粉丝们，有些难以接受这个现实。

    参加这个节目前，自己可是夺冠的大热门选手，结果仅仅四期便淘汰出局了？还是在唱了最强歌的情况下？

    此刻，脑海里又回荡起了张远洲的那句话。

    自己走了跟老搭档一样的路啊，拿出最强的歌依旧被凤栖梧桐淘汰。

    可笑的是，上期结束录制后，自己还信心满满的跟老搭档说，会淘汰掉凤栖梧桐为他报仇。

    这下真成小丑了！

    “知行，我们做到了！”

    “嗯！”

    林知行和宋鸽激动地击了一个掌庆祝，一大难关终于顺利的通过。

    选手席。

    “不愧是林哥和鸽子呀，他们真的做到了！”

    董晨和姬玉替他们感到开心，笑得合不拢嘴，果然他们站出来那么决绝是有绝对信心的。

    见凤栖梧桐晋级，花福庭人彻底慌了，额头上布满了细密的汗珠，非常害怕被他们报复。

    “哎呦，不错哦！”

    周洛嘴角扬起为他们鼓掌，期待的说唱对决又有机会上演了。

    “老公，咱们今晚还要挑战飞跃奇迹吗？”

    关悦看着舞台中央振臂庆祝的林知行，眉头紧蹙问。

    “别挑战他们了，换成旭日东升吧！”

    关海回味着凤栖梧桐刚刚的超神表现，感到有些心有余悸，要是他们今晚挑战的人是自己，自己可能就要离开这个舞台了。

    飞跃奇迹他们现在是不敢动了，害怕遭到凤栖梧桐的报复，现在还不是跟他们对抗的时候。

    ……

    舞台上。

    林有志逐渐接受现实后，坦然地发表了离别感言。

    而凤栖梧桐则在雷动的掌声中，挥手走下舞台，坐到了象征着演唱实力第一梯队的第一排座位。

    屏幕外。

    某高档公寓内。

    “什么……假……假的吧！”

    张远洲以为凤栖梧桐必输无疑了，早早就关掉了直播，然而想亲眼看到他们被淘汰，还是再次打开了直播间。

    可当看到凤栖梧桐坐到了第一排座位，林有志情绪低落地在舞台上发表离别感言，他彻底傻眼了。

    后悔早早就关掉了直播间，特别想看看他们是如何做到大逆转的！

    “有志啊！”

    张远洲看着屏幕里的林有志，冷哼了一声，“伱真的以为比我强很多吗？还不是被淘汰掉了！”

    ……

    《嘹亮歌声》录制大厅内。

    【叮！】

    【系统任务困难难度已完成，恭喜宿主获得歌曲《爱，很简单》及选歌卡一张！】

    系统任务突然响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    当得知获得了这首歌，林知行的嘴角逐渐上扬到了耳根。

    这首《爱，很简单》是由娃娃填词，陶喆作曲编曲并演唱，收录在陶喆1997年的同名专辑里。后来这首歌还被用做电影《单身男女》的插曲和主题曲。

    虽然这首歌叫《爱很简单》，但是这首歌一点都不简单，刚一发行就吓坏行家，给歌迷和乐坛的冲击力特别的强。

    更厉害的是这首歌的超前性，无法想象这是一首二十多年前的歌，即使放到今天来听，也丝毫感觉不到过时。

    “高质量R&B歌曲来了！”

    林知行转过头，目光落在了身边陶吉的身上，微微一笑心里道：“蓝星R&B教父你好！未来，让你感受下地球R&B教父的作品！”

    ……

    “加油吧！未来是你们的！”

    离别感言讲完，林有志欣赏地望向台下凤栖梧桐一眼，随后挥手跟粉丝们告别离开了舞台。

    比赛继续。

    然而在凤栖梧桐之后出场的歌手，却接连遭遇了冷场，直播间在线人数直线下滑。

    直到另一组名为“旭日东升”的农民工兄弟组合登台，献唱了一首王峰的《夏天里》，才让现场气氛得到缓解。

    “主持人您好，我们向旭日东升组合发起挑战！”

    果然如沈菲所料，八月奇迹再次向组合形式的歌手发起了挑战。

    拥有国家队实力的八月奇迹专业能力极强，旭日东升这对农民工兄弟组合唱歌全凭听和模仿，从没有系统学过唱歌。

    虽然他们唱歌的感染力很强，但跟专业的歌手比还是被爆成了渣，评委打分差距也很大，遗憾的挥手离开了舞台。

    你方唱罢我登场。

    最后，经历了四个小时的节目录制，歌手们全部演唱完成。

    董晨和姬玉没舍得用《被风吹过的夏天》，今晚选择演唱了国风歌《惊鸿一面》。发挥的挺不错的，但是没能成功晋级。

    咖啡牛奶今晚发挥的非常优秀，成名作引起了粉丝们不小的轰动。可惜的是差了一张评委的投票，也没能晋级成功。

    新四大天王另外三位，今晚发挥水准中等，最高的成绩是周洛，可还是差了一张“A评级”评价晋级。

    “感谢大家今晚的陪伴，让我们下期再见……”

    最后，在主持人王冰的一番结束语后，《嘹亮歌声》第四期的直播录制便结束了。

    ……

    ……

    后台更衣室内。

    “什么？你不是那么说的？”

    “当然不是了，我让他们传话是想劝你一下规避风险。是防守一波，不是放手一搏！”

    录制结束后，林知行和董晨换衣服时闲聊，这才得知比赛中董晨传的话跟自己听到的完全不一样。

    林知行撇了撇嘴，“艾玛，白感动一场，当时我还真以为你要奉献自己呢！”

    董晨耸了耸肩膀，“奉献也要掌握时机啊，要是能劝住的话，何必让亏损最大话呢！”

    “也是。”

    林知行突然想起，问道：“对了，你传话的时候传了几个人？”

    “三个人！”

    董晨回想片刻，道：“前排传了一个，又往旁边传了两个。”

    前排歌手如果瞎说的话董晨听得见，应该可以Pass掉，大概率就是剩下的那两位有人故意而为之。

    “那两个传话的歌手你认识吗？”

    “认识。”

    董晨点点头，道：“中间传的那个歌手是你的迷弟林凯，最后传话的那个歌手叫花福庭，他的老师你认识，正是咱们这档节目的评委罗德胜。”

    听到这，林知行已经猜出来是谁故意那么做的了。

    林凯有跟自己说过，在这个舞台上想听一次自己现场版的说唱新歌，还曾经在别的歌手面前维护过自己，他应该不会那么做。

    一定是花福庭，他希望自己被林有志淘汰掉，才故意那么说。

    “咳，林哥，你看那边！”

    董晨无意间一瞥，突然看见了什么，用膝盖快速撞了撞林知行。

    林知行转过头顺着他手指的方向看去，瞧见一张熟悉的面孔。花福庭刚卸完妆换完衣服，正要从另一个出口离开。

    “您等下！”

    林知行起身立刻追了上去，挡在了花福庭的身前。

    “有什么事吗？”

    亏心的花福庭看着面前的林知行，目光有些闪躲。

    这一细节，让林知行更确信是他搞得鬼了，挺直了身子，直接了当道：“下期比赛，我向您发起挑战，提前跟您打个招呼！”

    “这……”

    花福庭难以置信地看着他，果然跟自己预料的一样，他打算报复自己。

    片刻后，他咬了咬牙点头，“好，我接受你的挑战！”

    说完，便步履匆匆的离开了更衣室。

    “林哥，你下期真要挑战他？”

    董晨看着花福庭离开的背影，好奇地问。

    “我吓他的！”

    林知行冷哼一声，道：“以后我期期都要说挑战他！好歌都提前拿出来吧你！”

第318章 结盟    停车场内。

    “可恶啊！”

    倚在柱子上的花福庭从夹包里掏出一小瓶白酒，拧开猛灌了几口，酒槽鼻顿时红了几分。

    长期的音乐创作灵感匮乏，让他对酒精产生了依赖。

    比赛前他不敢喝，锁嗓子会影响状态，结束后通常会喝下半斤到一斤白酒，借着晕晕乎乎的感觉将自己关在房间里去创作。

    可这会眼瞅着一小瓶都喝光了，他却感到愈发清醒。

    刚刚在更衣室，林知行说出下期将对花福庭使用出挑战权，让他感到格外的焦虑恐慌……

    现在他回想起凤栖梧桐将无情演唱机器林有志淘汰掉，还觉得非常的不可思议。

    “微博热榜上都得挂满他们的消息了吧？”

    花福庭从兜里掏出了手机，来验证这一猜想。

    【震惊！！！双人组合凤栖梧桐淘汰无情演唱机器林有志，音乐春晚四期爆最大冷门！（爆）】

    果然，凤栖梧桐胜出的事情顶上了微博热搜榜榜一。

    刚结束录制还没到半个小时，应该是胜出后就被媒体人将消息放了出去。

    “爆冷门”，这个形容词花福庭觉得还真挺恰当的。

    林有志在华语乐坛活着的男歌手里，唱功曾被一个音乐榜单排到前二十名，当时那个榜单还上了热搜，挺受网友们的认可。

    花福庭好奇地点开了评论区。

    “勇敢的尝试，巨大的进步！谁能想到刚大学毕业一年不到的他们，竟赢了乐坛顶级男歌手！”

    “凤栖梧桐未来可期，他们未来一定是了不起的殿堂级歌手，或者称之为歌唱家！”

    “《没离开过》这首新歌打败了有情怀加成的《天涯》，简直强得可怕！”

    “一场高音盛宴，将凤栖梧桐高音能力展现的淋漓尽致的现场！”

    “……”

    花福庭粗略的看了一眼评论区。

    几乎是没有差评全是夸赞，他们又一次成为了音乐春晚的主角。

    “呦，我活了大半辈子，见过洋钉子下酒，见过鹅卵石沾酱酒下酒，刷微博下酒我还是第一次见啊！”

    罗德胜忙完了录制工作，疲惫地敲着肩膀来到了地下停车场，正打算开车回北平住宅，瞧见有人在自己车边捧着手机喝酒。

    走近了瞧不是旁人，正是自己的徒弟花福庭。

    罗德胜早就让徒弟戒酒，尤其是在录制音乐春晚期间，怕影响到他发挥，他也向自己保证了录制期间滴流不沾……

    结果这才第四期就喝上了，罗德胜眉头紧蹙，非常的生气。

    见师父来了，花福庭立刻站直，将酒瓶背在身后，笑盈盈地打招呼道：“师父，我可等到你了，我还以为你搭朋友车了呢！”

    “地上酒瓶子给我捡起来！”

    罗德胜瞅了瞅左右无人，恨铁不成钢地一拳锤在了徒弟的胸口上，“你这要是被拍到赛后喝酒，酒瓶子还乱扔，你基本就是告别这個音乐春晚的舞台了！”

    “我错了我错了……”

    花福庭连连道歉，立刻弯腰去捡，捡起来刚要说话……

    “车里说。”

    “好！”

    上了车，罗德胜瞅了眼副驾驶不省心的徒弟，长叹口气，一边系安全带一边问：“说吧，来找我有什么事？”

    “师父，我现在很焦虑，有很大的危机感！”

    花福庭没有立刻说，而是手指着酒瓶打起了感情牌，“我答应过您，录制音乐春晚滴酒不沾，但我现在……”

    一提酒，罗德胜刚压下来的火又冲上来了，不耐烦地呵斥道：“有话直说，别找那么多借口。”

    花福庭长叹口气，捂脸解释道：“凤栖梧桐的那个林知行，录制结束后，立刻找上了我，说下期要淘汰掉我！他们今晚刚淘汰掉林有志，所以我很焦虑……”

    罗德胜听完一愣，挑眉问：“你惹到他们了？”

    “没有啊！”

    花福庭耸了耸肩膀，一脸无辜道：“我今天都是第一次跟他说话！”

    “那是因为什么？”

    罗德胜不解道：“剩下四十多个选手，他怎么不去挑战别人，专挑你这个一句话都没说过的来！”

    “那我就不知道了……”

    花福庭顺嘴敷衍了一句，随后便一直盯着罗德胜看。

    他什么都没说，却又好像什么都说了……

    罗德胜被盯得眉头一皱，看徒弟的意思，就好像是林知行挑战他，跟自己有关一样。

    专辑的事情，以自己失败而告终，就算完了啊……

    “我又惹到他什么了吗？他要来淘汰我徒弟报复我？”

    罗德胜抬眼想了片刻，一拍大腿。

    想起来了，一定是上一期他们唱《青花瓷》，自己批评了他们的歌词不对，还给了他们“B评级”评价，导致他们就差一张票晋级，所以才记恨自己。

    他们报复不了自己，所以才选择报复自己的徒弟！

    “好啊好啊你们，没完没了了是吧！”

    罗德胜此刻火冒三丈，已经开始后悔了今晚给他们“A评级”的评价，气愤地一拳锤在了方向盘上，汽车喇叭被他凿响。

    花福庭好久没见师父发这么大火，被吓了一哆嗦，立刻上前安慰，“师父，您怎么了？我错了，我没用，我不应该因为他们焦虑……”

    “不关你的事！”

    罗德胜胸口剧烈起伏，挑眉问：“我问伱，凤栖梧桐什么时候听说你是我徒弟的？”

    “这个我不太清楚，想了解网上搜也能知道。”

    花福庭说着说着，眼珠一转，配合着说道：“不过，今天比赛开始前还真有点反常。我练声的时候注意到，那个林知行老往我这边瞧，之前从没有过，擦肩而过都像路人。”

    罗德胜听完点了点头。

    果然就是因为上期的《青花瓷》，他们感到不满后，这一期一开始便打算伺机报复……

    “他们下期要是挑战你，你准备怎么应对？”

    七拐八拐终于聊到花福庭的点上了。

    要是直白说凤栖梧桐要挑战自己，求师父帮帮自己，给自己打个高分，给他们打个低分，一定会遭到拒绝。

    把矛盾转移，跟师父同一战线就好了。

    “怎么应对……”

    花福庭叹了口气，一脸可怜道：“下期把自己最厉害的歌拿出来，尽全力发挥呗，尽人事听天命。希望他们下期的水准没有挑战林有志这样高。”

    “嗯，暂且只能这样了。”

    罗德胜拍了拍徒弟的肩膀，宽慰道：“尽全力发挥就好，如果你输给了他们，我保证他们在这个舞台待不长。吴桐，洪德刚，许威都是我的好朋友。”

    听见这三个名字，花福庭眼前一亮。

    这三位都是音乐春晚的第一排选手。

    吴桐是华国唯一一位获得过格莱美音乐奖的歌手，还是连续两届。

    洪德刚一开口便是帝王将相金戈铁马，华国老牌实力唱将。

    许威是摇滚圈响当当的人物，伍柏强那波摇滚歌手的下一波。巅峰时候跟王峰差不多平分整个摇滚圈，上榜的摇滚歌全都是他们两个的，没有第三。

    这一届音乐春晚，许威与王峰的摇滚对决，绝对是一大亮点，困扰网友们究竟谁更强的问题，未来会有一个答案。

    花福庭见罗德胜跟这三位私交不错，满意的点了点头。

    刚刚师父的话还有一层意思，不一定自己非要淘汰了，他才会用上这层人脉，具体就要看凤栖梧桐作不作吧！

    罗德胜突然想起道：“对了，我前段时间又写了两首歌，就给你用吧！”

    “谢谢师父！”

    花福庭一扫阴霾，心花怒放，心里暗道：“凤栖梧桐，地上的祸不惹，你非要惹天上的祸！”

    “想挑战我？行，希望你们能顶得住！”

    ……

    ……

    次日上午。

    亿达唱片公司，好运工作室内。

    林知行坐在电脑前刷着微博热搜，看了眼日期，突然想起道：“鸽子，是不是你跟佳薇姐的商演快开始了。”

    “对。”

    宋鸽手拿喷壶浇着花，说：“她再过一会都应该到了，说今天办事刚好路过这边，要来聊会，顺便跟我练练歌。”

    在《我是歌王》期间，林知行为大魔王王佳薇和宋鸽拿出了一首《左手指月》，给王佳薇唱之后，这首歌算是她的代表作品了。

    凭借这首歌，她还获得了很多商演的机会，后天宋鸽将为她助阵，在一场商演上合唱《左手指月》一次。

    “跟佳薇姐好久没见了啊……”

    林知行伸了个懒腰，突然想起还有一件答应的事没办。

    【叮！】

    【选歌卡使用成功！】

    【恭喜宿主获得歌曲《明天，你好》】

    三分钟的记忆恢复时间，林知行经过一番考虑后，为沈菲的“咖啡牛奶”组合选择了这首歌。

    《明天，你好》是男女双人组合“牛奶咖啡”的成名作品，是一首民谣式的励志歌曲。

    牛奶咖啡组合他们的歌是80后90后的青春回忆，却被网友们誉为歌火人不火的代表人物。

    《明天，你好》这首歌在qq音乐上有999万+的收藏量，常被用在短视频平台毕业季的视频背景。

    “长大以后我只能奔跑，我多害怕黑暗中跌倒，明天你好含着泪微笑，越美好越害怕得到……”

    夸张到，林知行熟悉这首歌的歌词，但却不知道歌名。

    咖啡牛奶组合，牛奶咖啡组合，这首歌便是缘分！

    “林哥！”

    董晨捧着豆浆杯，走到林知行身后，瞧着浏览热搜榜的他，笑问道：“淘汰掉林有志之后，就要专心对付新四大天王那仨了吧？”

    “嗯，对。”

    林知行确实是这样计划的。

    可重复的系统任务，对抗他们就有歌拿，诱惑力太大。往后拖的话，万一他们被别的歌手淘汰掉那就血亏了。

    这期对抗林有志，已经亏了一首歌了……

    董晨嘿嘿一笑，道：“我八卦八卦，要是你把他们都淘汰掉了，之后的目标是哪位歌手？”

    “目标第一排呗。”

    林知行抱着肩膀，倚在座椅上想道：“可能是王峰和许威吧！张远洲国风歌，周洛说唱歌，陶吉R&B歌，程欢抒情歌。把他们都打败之后，我很想在摇滚赛道上也发光发热一下！”

    “啪啪啪！”

    董晨听完他的计划忍不住鼓掌，“就应该这样，每一个赛道都称王称霸！咱们的评委摇滚教父伍柏强是第一代摇滚歌手，许威和王峰是第二代摇滚歌手，林哥你就是第三代！”

    “你能用摇滚歌淘汰他们，那可真是长江水后浪推前浪，武林中一代新人换旧人，有里程碑式的意义啊！”

    “我努力吧！”

    林知行笑着点了点头，还真挺期待能跟他们对决的，地球曲库里优质摇滚歌可太多了。

    “咚咚咚～”

    “请进！”

    敲门声突然响起，王佳薇拎着刚从甜品店买来的糕点，眯着笑眼走了进来，“好久不见啊，各位你们好呀！”

    “佳薇姐！”

    林知行立刻离开座位，跟宋鸽和董晨上前迎接，“快坐快坐，喝点什么？果汁还是茶水……”

    “不渴不渴！”

    王佳薇笑着摆手，“都坐都坐，不用麻烦，只想跟你们聊聊天！”

    “好好好。”

    围坐在一块，寒暄几句近状后，王佳薇眯着笑眼，竖起大拇指道：“音乐春晚四期我期期不落，你们表现的太棒了！尤其是昨天那期，你们能淘汰掉林有志，真的很出乎我的意料！”

    “有点运气的成分吧！”

    林知行回答的很谦虚，“佳薇姐你那个师妹才厉害，以我的观察，音乐春晚所有的歌手，包括老牌歌手，你师妹谭盈盈是最有冠军相的！”

    “她确实厉害。”

    王佳薇点了点头，“她是既有天赋又很努力，比我强的多，这届音乐春晚，我觉得她至少前三名没问题。”

    董晨嘿嘿一笑，好奇问：“佳薇姐，林哥和鸽子呢，你觉得他们会第几名？”

    王佳薇抬眼想了片刻，笑着竖起食指，“第一！”

    “哈哈哈哈，好，虽然知道佳薇姐你在开玩笑，但是听了好开心！”

    一番玩笑后，王佳薇收起笑容，认真道：“对了小林，有件事我要提醒你们一下！”

    林知行点头认真听，“好，佳薇姐你说。”

    “上届我参加了音乐春晚，我了解一些内幕。这个节目可以说有两个阵营，一个是有作品的老牌歌手，一个是没作品但是唱功极佳的新人歌手。”

    “作品是歌手的脸面。有些老牌歌手是会看不起新人的，而且他们喜欢报团。这届还新加了淘汰赛，你们要小心些低调些，别被他们给集体针对了。如果有人针对你们，你们跟我沟通就好，我护你们周全。”

    林知行听完好奇问：“佳薇姐你有人脉？认识他们？”

    “没有。”

    王佳薇摇了摇头，“我会让我师妹淘汰掉他们！”

第319章 只要平凡&amp;孤勇者    九月三十日。

    北平中影电影院。

    影院内人满为患，需要保安来维持秩序。

    国庆档新电影云集，有六部新电影即将上映。这六部电影有个共同点，配乐或者主题曲都有林知行的影子。

    电影《我是一个卧底》用了林知行的歌曲《孤勇者》，电影院拍片占比35.1%，一骑绝尘。

    电影《平凡救世主》用了林知行的歌曲《只要平凡》，电影院拍片占比23.7%，紧随其后。

    电影《天下第一瓢客》用了林知行的歌曲《世间始终你好》，电影院拍片占比15.3%。

    电影《低俗文学》用了林知行的配乐《一步之遥》作为电影中的舞曲，电影院拍片占比13.2%。

    电影《一剑开天门》用了林知行的《雪见·落入凡尘》作为配乐，电影院拍片占比8.2%。

    电影《肉蒲团之官人我要》用了林知行的《丽春院》作为配乐，电影院拍片占比4.5%。

    这六部电影的票房大热门，当属是董德华主演的《我是一个卧底》和《平凡救世主》了，林知行作为这两部电影的主题曲创作者，也受邀来观看电影首映。

    此刻，电影院内聚满了来看首映的观众。

    能看首映的观众都不一般，大多都是有追星性质的粉丝，票不是钱买来的，获取条件比较麻烦。

    首先需要加入同城的各个观影团，这些观影团的一般在微博、上，需要申请符合条件才能加入。

    光是北平就有20多個观影团，每个观影团加入的要求也不一样，一般按要求加进去后，会给链接报名，如果提前对电影有了解，填表入选概率会大很多。

    而且他们每看完一部电影，是需要交作业的，需要写一些优质的评价，发到短视频微博至少两个平台，还要在24或48小时内。

    “哇！！！”

    “他们来了！！！”

    嗯？

    小薇是被观影团选中的幸运观众之一，但她不喜欢追星，也对这上映的六部电影主演无感，单纯是来享受电影剧情的。

    刚刚董德华进场已经引起了一波来观影的观众骚动，没想到这会那波人又尖叫了起来，声音甚至比董德华来时还要大。

    华哥应该是今晚最大牌了啊？是谁引起这么大骚动？

    小薇放下了手里的爆米花，好奇的起身离开了休息区，打开手机录像模式，挤进了人群。

    讨厌追星的她，一边拍摄还一边吐槽，“这谁呀这么能装？整这么多人，他对社会有什么贡献吗？我倒要看看是谁这么能得瑟……”

    突然，在几位保镖的护送下，一位身着休闲装的青年映入了她的眼帘。

    青年五官线条分明轮廓深邃，帅气的外边与健硕的身材相得益彰，浑身散发出一股不可抗拒的魅力，令人一见难忘。

    “啊！！！！”

    小薇惊讶地瞪大了眼睛，嘶吼道：“林知行！林知行！林知行！！！（破音）”

    人群中……

    林知行高举手臂，微笑回应着粉丝们，真没想到自己来看个电影，还会如此受到观众们的青睐。

    ……

    晚23点50分。

    第九影厅，上座率百分之百。

    经过一番演员与观众们的互动后，首映即将开始，林知行坐到了天王董德华的身边。他们一会将要看的电影，是拍片量第二的《平凡救世主》。

    林知行看着电影屏幕上滚动的广告，扭头好奇问：“华哥，你为什么要选这部电影看啊？《我是一个卧底》更大制作一点吧？”

    董德华笑了笑，小声在他耳边说：“我更喜欢这部电影，我觉得这部电影更有深度一些。”

    林知行点了点头，调整了一下坐姿，倒要看看这部电影是有何魅力。

    观众席。

    小周看着电影的简介介绍，了解到《平凡救世主》这部电影应该是催泪类型的，噗嗤一笑道：“来吧！我准备好了，有种让小爷我大哭一场，小爷我看电影从未哭过！”

    零点整，电影《平凡救世主》正式开播。

    屏幕里，董德华饰演的神油店小老板已经离婚，患有重病的父亲在疗养院还需要他去照顾。雪上加霜的是，前妻即将移民要争夺儿子的抚养权。屈辱和愤怒让他爆发，然而也解决不了任何问题。

    一天，一个白血病患者敲开了他的门，希望他能动用他的渠道搞到低价药。走私这种事情会惹上很大麻烦，所以他根本不想沾。但是父亲的病突然爆发，手术费和生活的压力成为压死骆驼的最后一根稻草，便正式踏上了异国代购之路。

    代购之路非常顺利，还收获了一群同一战线的队友，然而害怕坐牢，他选择了急流勇退，用赚来的钱开了个服装厂，生活过得倒也滋润。

    直到白血病队友又因为没有低价药源，痛苦到自杀，他联想到会有很多一样的人没有低价药难以生存。便再度出山，良心的价格帮助了一批又一批的病友，但也引来了警方的关注。

    法不留情，尽管他主观上是为了治疗病友，但仍需入狱五年。服刑途中满是病友关切的目光，他们摘下口罩致敬这位“平凡救世主”。

    全片一百二十分钟。

    全场观众盯着屏幕久久无法从剧情中走出……

    那一句句让人心碎的台词还回荡在耳边，那一幕幕的泪目画面不断在脑海里重复播放。

    “这世界上只有一种病，穷病！”

    “房子没了，家人拖垮了，谁家还没个病人，你能保证一辈子不生病吗？”

    “他才二十岁！他只是想活命！他有什么错！？你告诉我！他有什么错？”

    泪崩！

    全场都哭惨了！

    不光是情绪容易波动的女人，在场的男人很多也都红了眼眶。这部电影，不论是立意还是整体故事情节，可以说是满分。

    “哎！”

    林知行45度抬着头，长叹了口气。

    古代的药房门口写着：但愿人间无疾苦，宁愿架上药生尘。

    现在的药房门口：会员可使用积分消费，消费满58送鸡蛋。

    “华哥，这电影是真不错！”

    恰在此时，片尾曲《只要平凡》响起。

    “也许很远或是昨天”

    “在这里或在对岸”

    “长路辗转离合悲欢”

    “人聚又人散”

    低吟浅叙，娓娓道来。

    林知行细腻婉转的唱腔，将人间的苦痛、离别、无奈娓娓道来，又蕴含着生命的坚韧微光，似一出致敬命运的动人自白，呐呐低语动人心魄。

    “在心碎中认清遗憾”

    “生命漫长也短暂”

    “跳动心脏长出藤蔓”

    “愿为险而战”

    宋鸽如倾如诉的中低音，再加上林知行磁性的低音，只能说两人配合的完美到让人无法用言语来表达形容。

    旋律平静婉转、歌词质朴细腻、声音低沉平缓，没有任何高昂与热烈，却像一片暗藏了巨大波涛的海面，把电影里所有来不及细细诉说的情感，再一次轻柔又沉重地送到观众们面前。

    好的电影主题曲是能够让电影更打动人心的。

    比如席琳迪翁那首经典的《My Heart Will Go On》，每每响起，男女主角的生死绝恋依然会在脑海中盘旋。《只要平凡》也绝对有着这样的潜质。既升华了电影，也丰富了歌手。

    “呜呜呜……”

    观众席，电影开始前放大话求唱哭自己的小周，此刻绷不住了，哽咽地擦着眼泪。

    他没想到《平凡救世主》这么Low的名字，电影内容竟如此有深度，如此的让人感动与深思。

    身旁一同观影的朋友小李一边抽泣，一边递给了小周一张纸巾，“你不是看电影从来没有哭过吗？今天是第一次？这部电影感动你了吧？”

    “我没哭！”

    小周接过纸巾，倔强道：“眼睛尿尿罢了！”

    ……

    不仅仅是小周和小李，很多人在听完这首歌后，对电影以及自身都有了更多的思考与感悟，这就是一首好的电影主题曲带来的极致力量。

    让导演和演员们感到特别意外的是，现场观众们竟无一人离开，都在静静的听着这首《只要平凡》，并盯着电影后面字幕，举着手机等着拍下歌曲信息。

    这一现象太少见了。

    导演看着久久不愿离开影厅偷抹着眼泪的观众们，满意的点了点头。看来自己不光电影拍得好，这首片尾曲选的也不错。

    “任泪水铺满了双眼”

    “虽无言泪满面”

    “不要神的光环”

    “只要你的平凡”

    歌曲结束，恰在此时歌曲信息出现。

    【片尾曲：《只要平凡》】

    【演唱：凤栖梧桐】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “呜呜，哦耶哥这首歌写的好催泪啊，每一句歌词都像把刀子似的，扎心了老铁！”

    “电影棒，歌曲棒，表白我家歌手凤栖梧桐！”

    “我太天真了，本以为这是一部治愈片，没想到是一部致郁片，最后被这首歌猛刀，不行，我要推给我朋友看！”

    观众们得知了歌曲信息后，并没有立刻离场。因为不少观众们的泪痕还没干掉，一些女生甚至在电影院里补起了妆。

    观看这部电影首映的观众里，有不少媒体人和音乐人，被电影和歌曲感动的同时，纷纷写文章发到微博短视频上夸赞。

    【取一剂猛“药”，带你看尽人性的善恶美丑。我不是救世主，却可以治愈伱的伤痛，听凤栖梧桐用音乐净化心灵，带你体验平凡，期待电影，祝票房大卖！】

    【年度最佳影片《平凡救世主》无疑，豆瓣高分电影预订，不看好来砍我！】

    ……

    另一边。

    八号影厅内。

    电影《我是一个卧底》也播放到了尾声。

    董德华饰演的警察卧底，将毒贩窝点一网打尽，可自己却意外因公殉职。他的老爸也是一名卧底警察，同样在卧底行动中因公殉职。

    警方将他们的信息公布了出来，大众们这才认识了这一对站在黑暗中的父子英雄。

    作为缉毒警，如果有一天他们的名字被公布出来，那就代表着他们三代以内已经死亡，代表着他们已经没有亲人在世了。

    这样的无名英雄，在华国有很多很多。

    影片到了最后，片尾曲《孤勇者》响起，这个影厅的观众们同样无一人离开。

    “都是勇敢的”

    “你额头的伤口你的不同你犯的错”

    “都不必隐藏”

    “你破旧的玩偶你的面具你的自我”

    林知行与宋鸽的歌声回荡在电影院内。

    听着这首歌……

    观众们不止想起了缉毒警察，还想起了那些满身污泥的抗洪战士，那些冲进火场救援的消防员，那些跟死神赛跑的救命医生，那些为了营救普通的老百姓，搭上了自己性命的英雄……

    他们没有光环笼罩，但他们都是英雄，是值得歌颂的人。

    “人只有不完美值得歌颂”

    “谁说污泥满身的不算英雄”

    “爱你孤身走暗巷”

    “爱你不跪的模样”

    ”爱你对峙过绝望”

    “不肯哭一场”

    林知行和宋鸽的歌声高亢，情感炙热。

    现在所谓的平静祥和的生活，原来并不是那么的平静。之所以岁月静好，是因为有那么一群在黑暗中潜行的无名英雄。

    观众们想着这些，再配上《孤勇者》歌曲的催化，眼泪湿润了眼眶，心中有种莫名的情绪在翻滚。

    “去吗配吗这褴褛的披风”

    “战吗战啊以最卑微的梦”

    “致那黑夜中的呜咽与怒吼”

    “谁说站在光里的才算英雄”

    片尾曲结束，歌曲信息映在观众们的眼帘。

    【片尾曲：《孤勇者》】

    【演唱：凤栖梧桐】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “《我是一个卧底》是我近些年看过最好看的卧底电影，这一趟来得太值了！”

    “感谢这部电影，感谢凤栖梧桐给我们唱了这么一首好听的《孤勇者》！”

    同样，观看这部电影的观众们好评如潮的同时，也将这部电影送上了微博热搜榜。

    随着一部又一部首映电影的结束，《世间始终你好》、《一步之遥》、《雪见·落入凡尘》，《丽春院》等歌曲重回大众视野，热搜榜上挂满了林知行的名字。

    十月的第一天，林知行赢麻了。

第320章 同居一夜！    《平凡救世主》首日票房3.23亿。

    《我是一个卧底》首日票房2.52亿。

    【《孤勇者》：谁说站在光里的才算是英雄，向那些默默无闻的英雄致敬！】

    【《平凡救世主》是这几年娱乐圈最大的贡献！】

    首映结束后，两部电影风评一片大好，与电影相关的话题霸榜了微博热搜榜。

    尤其是《平凡救世主》这部电影，内容在网络上引起了热议。

    制药公司没有错，高价研发出来的药卖多少是他们的事。警方也没有错，配合调查而已。主人公也没有错，他只是想活下来。

    整部电影没有谁是坏人才是让人最揪心的，在网络热议与舆论爆发下。华国高层领导决定推出政策，让白血病患者开始享受报销6成的大病特药！

    随着两部电影的大火，这两部电影的片尾曲的热度也越来越高。

    《孤勇者》和《只要平凡》两首歌开始在企鹅新歌榜上及热歌榜上，以屠榜之姿迅速的飙升。

    虽然电影《平凡救世主》比《我是一个卧底》要火的多，但这两部电影的主题曲受欢迎程度却截然相反。

    《孤勇者》的收藏量是《只要平凡》的两倍多，稳稳的站稳了各大音乐平台的新歌榜第一名。

    歌曲被用到消防队宣传片，边防部队宣传片，禁毒宣传片，警察宣传片等……可以说是火爆全网。

    其中最火的一个视频，在短视频上点赞量超过了200万，播放量超过了800万，是一位网络牛人上传的《孤勇者》改编版本。

    【你会不会忽然的出现，在峡谷的草丛边！】

    “爱你又菜又爱装”

    “爱你漏刀的模样”

    “爱你对线被打穿，不肯出肉装”

    “爱你最烂的装备，压最凶的线”

    “爱你张狂又嚣张，结局都一样”

    “去吗？去啊！以最垃的出装！团吗！团啊！以五换零收场！致你上单时的无能与狂怒”

    “谁说0-20的不配叫做英雄”

    音乐春晚的选手们最近很苦恼，放松去看个电影有凤栖梧桐的影子，浏览個微博有凤栖梧桐的影子，刷个短视频还有他们的影子……甚至中视新闻都下场对他们进行了一番夸赞。

    羡慕嫉妒恨的情绪将对手们的思绪填满，内心十分迫切地想将他们拉下神坛，可惜的是，自己没有那个实力。

    国庆的这一周，凤栖梧桐获得了空前的巨大热度，这一周被他们的粉丝们称之为——凤栖梧桐周。

    ……

    ……

    十月十日下午。

    北平书香庭院小区，14号楼802门。

    今天是一个特殊的日子，林知行在几月前购买的新房，经过一番简单的装修后，终于达到了可以入住的条件，不用再长住于酒店了。

    “呼！”

    林知行和宋鸽将从酒店搬来的行李放下，嘴角扬起十分憧憬地打量着属于自己的新家。

    放眼瞧去，近百平方米的超大一体式客厅餐厅大气、庄重，与大量西式家具和高档晶石结合，营造出非常奢华的气息，有种电视剧里霸道总裁家的视感。

    来到晒台，五米见方的空间摆满了各种精致的绿植。

    林知行置身在其中，可以想象三五知己支上烤炉，烤肉小酌一番，是何等的惬意。

    房子有两个主卧和两个客卧，还有一个儿童房，一间书房，一个电竞室，装修公司整体设计的风格林知行和宋鸽非常满意。

    “鸽子，喜欢吗？”

    “嗯。”

    宋鸽眯着笑眼，满意地点了点头。

    “嘴个！”

    林知行色咪咪一笑，将宋鸽揽在身前亲了一口。

    疲惫了一天后，没有什么比一个香吻更让人舒服了。

    得逞后的林知行嘿嘿一笑，回味着唇边水润香甜的滋味，搬家的疲惫一扫而光，脸上写满了满足。

    唇膏是水蜜桃味的，比玫瑰味好吃一点，鉴定完毕！

    “一身汗，我去洗澡了！”

    宋鸽拍了一下调皮的他，转身就要去浴室。

    “我也想洗。”

    林知行揪了揪T恤领口，搬家搬的身上黏糊糊的，女生洗澡太慢了，“要不我先洗吧？”

    “你等我洗完再洗吧！”

    洗完澡吹头发需要很久，宋鸽拒绝了他的这个请求，到卧室拿了套睡衣和内衣，便走进了浴室。

    小气，就不能折中一下，一起洗嘛！

    林知行掏出手机道：“好吧，那我研究研究外卖，晚上咱俩小酌两杯，庆祝一下搬进新家！”

    “好！”

    ……

    “舒服！”

    林知行坐在柔软的大沙发上，浏览着外卖信息。

    同时，薄薄的一扇浴室门，里面传来了流水声。

    浴室里雾气慢慢升腾了起来，模糊了镜子。

    水打湿了宋鸽的长发，顺着她的下巴滑向脖颈，再到她的锁骨胸口，再到她的腰肢小腹，又流向美腿，脚踝……

    “客厅好热啊！”

    林知行听着流水声，感觉身体慢慢燥热了起来，揪了揪T恤领口，晃了晃脑袋，打开了空调。

    或许是搬进新家的缘故……

    宋鸽今天洗得特别仔细，洗到身上和头发上香香的才关掉花洒，把湿漉漉的长发包裹起来，擦干身子穿上睡衣。

    紧接着来到镜子旁，拿纸巾擦了擦布满水雾的镜子，臭美了一会儿后，这才从卫生间里走出来。

    “伱洗吧！”

    宋鸽坐到了梳妆台前，拿下包裹长发的湿毛巾，开始给自己吹头发。

    “好。”

    洗的时间太长了，疲惫了一天的林知行都从兴奋等到犯困了，打了个哈气，走进浴室，并关上了门。

    正在吹头发的宋鸽突然一怔，突然想起来脏了的内衣还在脏衣篓里。

    这件内衣很特殊，是姬玉在自己生日时送给自己的，款式很性感，今天第一次穿……这被看到可太难为情了。

    林知行刚进去也就不到半分钟，宋鸽印象里没听见浴室锁门声，觉得应该来得及把内衣拿走。便急忙放下了手里的吹风机，快走两步来到了浴室门前，拧动了门把手，一把拉开了浴室的门。

    然而，她低估了男人脱衣服的速度。

    雾气升腾的浴室里，花洒挂在高处，水流从林知行头顶流下，打湿了他的头发，再顺着他的鼻尖、下巴、脖颈，流到胸膛，再顺着他结实的背流到那性感的腰和臀。

    林知行这会正拿着洗发水的瓶子挤洗发水，身上一丝不挂，隐约听见浴室门开了，本能地回头看去。

    于是两人四目相对……

    除了林知行头顶花洒的水流在一直流之外，周围一切好像都静止了。

    宋鸽眼睛逐渐瞪大，脸蛋开始蹭蹭地泛红，在林知行还未出声之前，她先瞪眼吼了起来。

    “看什么看，没见过拿东西啊！”

    宋鸽一嗓子吼完，连挂在墙上的脏衣篓都拽了下来，灰溜溜地出了卫生间，并重重关上了门。

    羞耻，太羞耻了！

    他为什么衣服脱的这么快？还要不要点脸？

    视觉冲击和心灵震撼同时涌来，宋鸽双手捂住了红透的脸蛋，脏衣篓掉在了地上……

    浴室里的林知行人都傻了。

    没锁门的原因是，他觉得宋鸽根本不会进来，没有一点可能性，哪怕是不关门，她都绝不会向里面看一眼的。

    刚刚发生的一幕，简直超出了他的认知。

    还说什么没见过拿东西吗？什么反客为主？谁先说谁有理是吧！

    馋我身子？

    想看就直说被，让你看个够！

    林知行挺了挺结实的胸肌，看着卫生间门上的挂饰因用力过猛还在左右摇摆，是哭笑不得。

    ……

    男人洗澡就快多了，洗两个头，全身打一遍沐浴露冲干就完事。

    林知行走出浴室，擦着头发的他，被客厅落地窗映进的霞光吸引。夕阳西下，落日渐渐隐没在高楼大厦间。

    “鸽子，你快来，落日蛮漂亮的！”

    宋鸽点点头，放下了手里的遥控器，走到了窗边。

    刚走到窗边的她，还没来得及看，就被林知行揽在怀里。他的手搭在她纤细娇蛮的腰肢上，她的手搂在他的脖颈间。

    窗外，晚霞如波浪般涌入视线的余光里。

    伴随着他们彼此咚咚咚的心跳声，晚霞的光芒在脚边越收越载，变成一条缝，最后消失在脚边。

    昏暗的光线勾勒出他们的影子，两人感受到彼此脸颊传来的阵阵热浪，还有彼此略微颤抖的手和呼吸。

    此刻，林知行的理性都处于摇摇欲坠的边缘了。

    “叮咚！”

    “叮咚！外卖到了！”

    突然出现的外卖小哥，让林知行找回了理性，不舍地分开后，打开了防盗门。

    “趁热吃，趁热吃！”

    林知行撕开了外卖包装，将一大包的烧烤，还有托外卖小哥带来的罐装冰啤酒，摆上了茶几。

    “好冰啊！”

    林知行拿过来一罐冰啤酒，拉开拉环，狠狠地往肚子里灌了一口，满足地呼了一口气，又拿起羊肉串津津有味的吃了起来。

    味道还真不错，肉串香中带骚，一定是美羊羊的肉。

    看他吃那么香，宋鸽也拿起了一串，咬了一口立刻竖起了大拇指，“嗯，这家烧烤不错，好吃！”

    “嗯呢。”

    林知行把手里的羊肉串吃完，也递给了宋鸽一罐冰啤酒，拉开拉环，举杯道：“来，鸽子，碰一杯。”

    宋鸽看着这个甜蜜小窝，唇角扬起，举杯配合地跟他碰了一下，酒花溅起，紧接着往肚子里猛灌了一口，包裹着肉色丝袜的脚丫蜷缩又张开。

    “好凉！”

    外边突然下起了大雨，雨幕下的城市被笼上了一层暧昧不清的面纱，大雨磅礴之下，诺大的世界此刻好似就剩他和她的存在了。

    窗外下着雨，林知行一边吃着烧烤喝着啤酒，一边和所爱之人倚在一起看着电视，这种滋味别提多美妙了。

    ……

    晚上十点钟。

    电视里闪出了广告，宋鸽打了一个哈欠，肩膀撞了撞倚在自己肩上的林知行，“我困了，我去睡觉了……”

    说完，便把遥控器甩给了林知行，起身向卧室走去。

    林知行回头瞅了一眼，宋鸽走进的卧室是她和姬玉的。明天董晨和姬玉也会从酒店搬来，依旧是室友。

    好久没抱在一起睡了，上次还是在长沙……

    今晚没有两个灯泡在，当然要睡在一间房了！

    林知行嘿嘿一笑，关掉了电视机，紧接着慢悠悠地朝卧室走去，进来后，立刻关上了卧室门。

    “这是我和小玉的房间，你的在那边！”

    卧室窗帘没有拉上，月色下的宋鸽青丝如瀑，美得格外动人。

    林知行嘴角露出一丝坏笑，慢慢靠近挑眉问：“一会我就回房间，不过临睡之前，我能吻你一下吗？”

    “……不能。”

    宋鸽把脸转了过去，拒绝地非常干脆。

    “别啊，就吻一下！”

    林知行色咪咪地商量道。

    宋鸽侧身用余光瞅瞅他，虽然什么都没说，但是少女的脸红胜过一切。

    林知行狡诈一笑道：“不说话那就是同意喽？”

    宋鸽低头搓着手指，依旧没言声儿。

    嘿嘿，答应了。

    林知行走过去一把搂住，吻在了她的脸蛋上。

    香香的，带着玫瑰味沐浴露的味道，可光亲个脸蛋怎么能满足……

    林知行调转方向，寻觅着水润的小嘴。

    宋鸽抗拒地抬头一躲，身子向后倚了一下，林知行探着头寻觅，向前倾斜角度过大，一下失去了重心，压在了她的身上。

    宋鸽手没撑住，旋即两个人都倒在了大床上。

    林知行只觉得胸前一软，月色下四目相对，热息打在彼此的脸上。

    小样，刚才还敢躲？现在躲不了了吧！

    林知行唇角微扬，轻抚着她泛红的脸颊，强吻了下去。

    片刻后，宋鸽伸出手环抱住了林知行的脖颈，回应了起来。

    情欲的气息悄无声息的在房间中升腾，蔓延。

    林知行挪动嘴唇，慢慢吻到了她的耳边，轻吻了一下诱人的耳垂，紧接着一口含住，软糖般的触感……

    “嘶……”

    宋鸽轻咬粉唇，娇媚的嘤咛声回荡在林知行的耳边，一瞬间，他觉得自己浑身上下的骨头都酥了。

    妈耶！

    看来耳垂是她的敏感点，这声音也太让人把持不住了。

    宋鸽晕红爬满了脸，缩了缩脖子，鱼儿脱钩了。

    可太有趣了……

    林知行嘴角扯起一个弧度，低下头正要重新把诱人的耳垂逮住，突然，宋鸽转过脸，粉唇又迎了上去。

    两个人互相贪婪的汲取着彼此的爱意。

    慢慢……

    林知行开始不满足于此，眨了眨眼看着情迷意乱的宋鸽，手上也渐渐有了动作……

    见她没有抗拒，他的胆子也渐渐大了起来，慢慢扭动手，将她睡衣的第一个扣子解开了，紧接着……

    第二颗……

    第三颗……

    第四颗……

    “鸽子，我想拥有完整的你。”

    “嗯……”

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“欢愉”情绪，“民谣”熟练度+10点！】

    【当前：民谣B（41/50）！】

第321章 你有多爱我？    随着晨光渐渐的渗入。

    昏暗的房间里多了一丝温暖的光线，窗外天已经大亮，但被窝里两个人还是不愿意起床。

    林知行昨晚睡得非常舒服，连醒来的方式都是被宋鸽用温柔的吻给唤醒的。

    柔软的棉被盖在两个人的身上，被子边露出来肤色不同的两个肩膀，宋鸽闭着眼懒洋洋软绵绵地趴在他身上，舒舒服服地哼唧两声，在他胸口上蹭了蹭。

    林知行的手搭在她纤细娇蛮的腰肢上，感受着彼此节奏合一的心跳声，觉得幸福感满满。

    “知行，我饿了……”

    宋鸽唇角弯弯，调皮地拿发丝骚动着林知行的脸庞。

    林知行摩挲着她白皙光滑的肩膀，满脸宠溺地问：“想吃什么？我下楼去买早点！”

    “什么都行。”

    宋鸽睡眼朦胧打了个哈欠，“好困呀，好想再睡一会儿……”

    “睡吧。”

    林知行抬手刮了一下她秀气的小鼻子，耳边轻语道：“等你醒了，早点就买回来了。”

    “嘻嘻，好。”

    叮！

    检测到宿主使搭档获得“幸福”情绪，“民谣”熟练度加8点！

    当前：民谣B（49/50）。

    在男友视角，林知行垂眸看着她的眼睛，看着她的弯眉，看着她秀气的鼻梁，看着她的小嘴，肆无忌惮地欣赏着这个属于自己的女人。

    不知过了多久，林知行听到了轻轻的鼾声。

    熟睡的她像一只小猫咪一般，乖巧可爱。

    怕她睡冷，林知行以极为缓慢的速度掀开了自己盖的被子，一点点向前挪，直到把它包裹在了宋鸽的身上。

    可能是感受到了被子的温度，宋鸽秀眉慢慢舒展开来，同时裸露在外嫩藕似的脚趾也动了动。

    林知行看着那一粒粒奶糖似的脚趾头，喉结滚了滚，慢慢伸出手……抓住了被子的一角，轻轻地掀开，把裸露在外的白嫩脚丫盖住。

    虽然很想就这样静静地陪在宋鸽身边，直到她醒来的第一时间给她一个吻，但有买早点的任务在身，他还是不舍地从床上爬了起来。

    林知行探头检查了一下，确定被子盖严没有裸露在外的地方，这才穿上拖鞋，踢开了一地的纸团，轻手轻脚地走出了房间，并虚掩上了卧室门。

    ……

    “呼～”

    昨夜下过雨，清晨的天空瓦蓝蓝的，洁净得像是刚洗过的蓝宝石，户外空气清新凉爽，夹杂着绿植的独特清新香味，每吸一口都令人振奋。

    林知行抬头望着新家的厨房，嘴角翘起了一抹弧度。

    “二人世界的感觉真好啊！”

    林知行回味着甜蜜的温存，开心到小跑，又是活力满满的一天。

    小区附近就有一家早点店，吃饭的人还挺多，岁数大的顾客居多，也有上学的学生，排了将近十几分钟的队。

    早点种类挺多的，南北方特色早点都有，小笼包、馅饼、豆浆、豆腐脑、油条、肠粉、黑米粥、茶叶蛋等等很多……

    林知行心情好食欲也好，看什么吃的都觉得不错，买了很多种早点装了一大兜子，这才离开早餐店。

    出门买早点短短溜了这一会儿，就觉得整个人神清气爽，精神百倍。

    “这种生活真好啊！”

    林知行心里感慨，再奋斗个几年赚够足够多的钱，真想提前退休……

    ……

    ……

    14号楼802门。

    林知行轻手轻脚地用钥匙拧开了防盗门，换好拖鞋正轻轻将门带严，听见了卫生间传来了流水声。

    “醒了啊……”

    林知行走到了餐桌旁，将买来的早点摆好，宋鸽也洗漱完走了出来。

    “鸽子，怎么没多睡会？”

    “小玉打电话给我，说她和她老公马上就到了。”

    “嚯，他们来得够早的啊……”

    林知行嘿嘿一笑，指了指餐桌上的早点，道：“早点买好了，有好多种，有油条，有馄饨，有小笼包……”

    “抱抱。”

    宋鸽走到了林知行的身边，跨坐在了他的身上看着他，看他的眼睛，看他的鼻梁，看他的嘴巴……就这样肆无忌惮地看着这个属于她的男人。

    林知行也是如此。

    虽然两人什么话都没说，但此刻浓浓的爱意已将他们彼此包围。

    良久，宋鸽双手搂着他的肩膀，俏脸一红问：“知行，你爱我吗？”

    林知行宠溺地吻在了她的脸颊上，“傻丫头，我当然爱你了！”

    “那你有多爱我？”

    “我说不出我为什么爱你，但我知道你就是我不爱别人的理由。我也不知道我有多喜欢你，但如果是见你，我一定是跑着去的。我也不知道为什么喜欢伱，就是想每天都看到你，哪怕什么都不做，看到你就开心。喜欢跟你在一起，喜欢在你身边，与容貌、身材没有关系，我就是喜欢你这个人，独一无二的你。”

    “好！”

    宋鸽红着脸点了点头，对这个回答很是满意。

    “那鸽子，你有多爱我？”

    林知行搂着宋鸽纤细的小蛮腰，挑眉反问。

    “嗯……”

    宋鸽抬眼想了片刻，回吻在了林知行的脸颊上，一字一句认真道：“比昨天多一点，比明天少一点。”

    林知行笑着点了点头，“呦，每天都爱的更多呀！”

    “嗯嗯！”

    情到深处，两人又拥吻在了一起，诉说着彼此那份强烈的爱意，餐桌上早餐的温度慢慢消散……

    “嗯？”

    闭眼拥吻的宋鸽怔了一下，慢慢睁开了眼睛，搭在肩膀上的手往下摸了摸，俏脸羞红，“知行，你好坏！”

    “我现在不想吃早餐了，我想吃你……”

    林知行嘴角露出一丝坏笑，将坐在自己怀里的宋鸽公主抱了起来。

    “不要，大坏蛋！”

    宋鸽口嫌体直也不挣扎，任由他将自己横抱起来，放到沙发上。

    林知行一边脱着上衣，一边伸手摸了摸兜，脸色突然一变。

    “嗯……那个忘买了。”

    “昨天都没用，就别用了吧……”

    “好！”

    急不可耐的林知行刚解开运动裤的弹力带，门外突然响起了敲门声。

    “咚咚咚……”

    董晨拎着两大包行李，累一脑门的汗，“林哥，快开门，行李太沉，我快坚持不住了……”

    宋鸽脸蛋瞬间红彤彤，推开林知行人从沙发上弹起，慌乱地扭上了睡衣纽扣，拢了拢凌乱的发丝。

    “来得好呀，你是真会赶时候啊！”

    林知行咬了咬牙，碎碎念地套上了衬衫，走到门口打开了房门，“董啊，你就不能晚三分钟来呀！”

    “什么？”

    董晨弯腰放着行李不解问。

    林知行摇头叹了口气，拍了拍他的肩膀，“没什么，刚出门买了好多早点，你再晚来会就凉了！”

    “小玉呢？”

    宋鸽探头往门外瞅了瞅，没有看见姬玉的身影。

    “怀孕没让她拎东西，让她停车去了！”

    董晨擦了擦额头上的汗珠，打量着新房，满意地点了点头，“不错不错，装修的看起来十分奢华！林哥，快带我去咱俩的房间看一看！”

    “走吧！”

    林知行前头带路，把董晨领到了卧室。

    卧室里摆设和装修都比较简洁，两张单人床，一个大衣柜，一个书桌一个转椅，暖色系的壁纸。

    “这个猛男粉的墙纸我很喜欢！”

    董晨伸了个懒腰，迫不及待地躺在了自己的大床上，眯着眼一脸享受，“林哥，我就喜欢跟你一起住！”

    “为啥？”

    林知行耸了耸肩膀，不理解地问：“搂着自己媳妇睡觉不香吗？”

    董晨看着不解的他，笑着坐了起来，“林哥，以后你就懂跟兄弟睡有多香了！这段时间没你我都成药渣了！”

    “什么意思？没懂……”

    “以后你就懂了，吃饭吃饭，搬东西搬得好饿啊，我现在能吃下一头牛！”

    ……

    餐桌上。

    “好吃！”

    姬玉嚼着小笼包，嘴里口齿不清道：“这个书香庭院虽然不是新小区，但是我觉得交通特便利，出门就是地铁站，菜市场也蛮近的，周边饭点也有超级多！”

    “是的，我也觉得挺好的！”

    董晨抿了口豆浆，打量着房间，憧憬道：“以后平时咱们一起买买菜做做饭，一起做做卫生，多好啊！”

    四个人一边吃着一边聊着，气氛十分融洽。

    “我吃饱了！”

    董晨放下了手里的筷子，剔牙的工夫，突然想起道：“对了林哥，录上一期音乐春晚的时候，我记着你说过咖啡牛奶求你为他们写一首歌，他们下期的时候想用，你给他们写好没有呢？”

    “写好了，多亏你提醒我，差点忘给他们发了！”

    眼瞅着后天晚上又要开始录制新的一期节目了，林知行连忙放下筷子，回到房间打开电脑，将《明天，你好》这首歌给沈菲发了过去。

    ……

    另一边。

    某高档公寓内。

    “哎，怎么办啊！”

    刚睡醒的沈菲，托着腮帮坐在电脑前，盯着一夜过去空空如也的邮箱很是苦恼。

    后天《嘹亮歌声》就要开始了，林知行答应发过来的歌曲，现在还是迟迟没有发过来。

    不过沈菲理解林知行，量身定做一首歌太需要一定的时间了，凭自己对他的了解，是绝对不会敷衍自己糊弄自己的。

    希望今天能发来吧！

    “旭日东升”组合已被“八月奇迹”淘汰，沈菲凭借着对上期比赛的判断，他觉得“飞跃奇迹”目前来说会相对安全，他们一定会忌惮淘汰林有志的凤栖梧桐。

    所以，八月奇迹组合下一期的目标一定会是自己，可惜自己上期最强的歌已经拿出来了，不然跟他们搏一搏的机会是有的。

    “叮！”

    不会又是垃圾广告吧？

    邮箱提示音突然响起，刚躺回被窝的沈菲害怕又一次失落，犹豫片刻，还是按耐不住点开了邮箱。

    当确认是林知行发来的邮件后，她满脸期待地点开了歌曲文件。

    “明天你好？”

    沈菲看着歌曲名字，猜测应该是一首偏励志风格的歌曲。

    很快，歌曲前奏响起，曲调柔美，略带感伤。

    “长大以后我只能奔跑”

    “我多害怕黑暗中跌倒”

    “明天你好含着泪微笑”

    “越美好越害怕得到”

    歌曲的主歌部分沈菲就觉得非常不错，没想到这个副歌部分更是戳她，像是鼓励那些在迷茫中的人们，不要惧怕当下的不如意，努力生活，努力去寻找人生全新的方向。

    歌曲除了立意好之外，难能可贵的是这首歌的风格，还能与自己擅长的风格一致，真就是林知行为自己量身定做的一样。

    想不到只用了短短几天的时间，竟然打造出来如此适合自己风格的歌曲，简直太有才太了不起了！

    一首歌听完，沈菲顿时没了睡意，整个人干劲十足，拿起手机立刻拨通了搭档的电话，“喂，哥你起床了没？快来练歌，林知行为咱们写出歌来了，质量相当的优质！”

    “真的？我马上到！”

    电话另一头也特别的激动。

    “当然，快来！”

    沈菲挂断了电话，唇角向上翘起了一抹弧度。

    “八月奇迹你们想挑战便来挑战吧！即使赢不了，也褪你们一层皮！”

    ……

    ……

    亿达唱片公司。

    助理办公室内。

    “慧姐好！”

    “小林，快坐！”

    十一小长假假期结束，回公司工作的第一天，林知行便被张思慧喊到了办公室谈工作。

    “小林，你现在可太火了！”

    张思慧主动为林知行倒了杯咖啡，竖起大拇指道：“十一假期的这几天，只要是上网就能看见关于你们的消息！你的那首《孤勇者》，我上幼儿园的外甥天天跟着唱，迷得不行！”

    林知行笑着点了点头。

    网上现在戏称自己有四大粉丝群体，青年粉丝，中年粉丝，老年粉丝，还有《孤勇者》爆火带来的“儿童粉丝”群体。

    张思慧指着桌上的手机，笑着说：“最近我的电话都要被大大小小的导演给打爆了，他们都有找你合作新电影主题曲的意愿。”

    “音乐春晚结束后再说吧，这段时间我想专心准备比赛，争取拿一个好名次。”

    选歌卡实在不富裕，林知行暂不打算赚这份影视配乐的钱。

    “好，你说了算！”

    张思慧点了点头，尊重他的想法。片刻后，她眯着笑眼问：“小林，你有没有开场演唱会的想法？”

    

第322章 凤栖梧桐不是好歌手！    开演唱会？

    喝着咖啡的林知行，听见张思慧突然这么问，愣了一下。

    能开演唱会的歌手至少都出道几年了吧，自己出道还没满一年，现在开演唱会有些为时尚早了吧？

    “内个……慧姐，现在开演唱会是不是早了一点？”

    林知行放下咖啡反问，心里也在胡乱琢磨。真要是像张思慧所说开一场演唱会，以自己目前的人气会坐满观众吗？能到一票难求的程度吗？

    “不早了！”

    张思慧笑着摇了摇头，“你的作品那么多，一场都唱不完啊！”

    林知行抿了抿嘴角，“我还是觉得有些早……”

    “实话跟你说了吧，开演唱会其实是聪哥的意思。”

    张思慧起身给林知行续上咖啡，并坦白道：“聪哥想让你为公司创造一些营收，演唱会无疑是最好的方式。”

    林知行笑了笑，不解地问道：“聪哥也太看得起我了吧，一场演唱会能赚多钱……”

    “演唱会是歌手最赚钱的渠道！”

    张思慧看着如此外行的林知行，为其细致解释道：“像方世杰，尚上谦这样的歌手，一场演唱会3小时的收入就达8位数，它们一轮巡演基本上都是50场甚至100场。尚上谦去年就开了70场，可想而知他能赚多少钱！”

    “这些头部的歌手开巡演赚钱比一线演员还要快，一周唱一场，一个月就能赚到一个影视圈天价片酬！而且不仅能赚到巨额收入，还能进一步的巩固他们在乐坛的地位。而对于那些流媒体影响力稍弱的歌手来说，开演唱会也是展示自我提高知名度的绝佳机会！”

    这么赚钱？

    林知行听完简直不敢相信自己的耳朵。

    难怪歌神那么喜欢开演唱会。这可比什么歌曲版权费，这那品牌的代言费要多得多啊！

    “慧姐，那么如果我开演唱会，一场能赚多少钱？”

    心动的林知行，一脸财迷洋的问。

    “嗯……你的情况比较特殊，我给你算一笔账啊！”

    张思慧指尖敲着办公桌，细致盘算道：“咱们就按照最多总票房7500万来算吧！舞台，灯光，影像，舞美设计等起码2000万。团队合作伙伴，造型师，化妆师，合音团、伴舞团等起码要1000万。所有工作人员肯定都是最贵的星级酒店、餐饮标准、加上场地费还要1000万。现场粉丝的荧光棒、雨衣等道具，保安、消防、后勤这些也要200万。公司抽1300万，剩2000万！”

    “当然，够大额缴税的标准了，你需要缴纳收入的百分之45，差不多你一场能赚1000万！就算坐不满的话，一场也有大几百万了！”

    唱三个小时歌能赚大几百万？

    林知行在不了解这演唱会内幕之前，连想都不敢想。

    “当然，具体情况具体分析。”

    张思慧继续解释道：“还有一种分配方式是歌手演唱会出场费是固定的，其他费用与歌手无关，比如请某顶流来开一场演唱会1000万，就是1000万，其他费用是主办方自己的，实际歌手自身能拿到多少看他们自己运作和歌手团队自己分配。”

    “聪哥的意思是，因为他不确定你的票房号召力，所以给伱一场演唱会的钱是固定的，上座率百分之50三百万，上座率百分之70五百万，一票难求一场一千万！”

    我的天！

    一场一千万？三场一套北平不错的房子？

    林知行直愣愣地看着张思慧，快要被这一串串冰冷的数字给击垮。

    “对了！”

    张思慧突然想起道：“如果你想请你工作室旗下的两個乐团来为演唱会伴奏，这部分酬劳公司是不出的哈！”

    “好！”

    林知行点了点头，“我回去考虑下吧，发个微博什么的旁敲侧击问问粉丝们愿不愿意来，要是没什么上座率就丢人了。”

    “成！”

    张思慧点头同意道：“聪哥的计划是趁着十一假期你泼天的热度，一个月内实现。当然，如果你不愿意，他也尊重你的选择！”

    这话听的舒坦！

    “好！”

    林知行点头同意。

    ……

    ……

    北平康佳娱乐电台。

    录制大厅内。

    如《鲁豫有约》般的舞台造型，一身皮衣皮裤造型的摇滚歌手王峰端坐在沙发上，接受着女主持人的采访。

    面对镜头，女主持人微笑主持道：“大家好，欢迎收看新一期的《娱乐早知道》栏目，我是你们的主持人波波，我身边的这位嘉宾，是著名摇滚歌手王峰！王峰老师跟大家打个招呼吧！”

    “大家好，我是王峰！”

    王峰眯着笑眼挥手跟镜头打了个招呼。

    在短暂的开场白般的简单聊天后，主持人波波将聊天话题拉入主题，“王峰老师，听说近期你要开一场演唱会是吗？”

    “是的。”

    王峰笑着点了点头，“这个月28号我将开启全国巡演，第一站北平鸟穴体育场！这月的15号下午三点钟就可以抢票了！”

    《娱乐早知道》这档明星采访节目，经常会采访歌手或者演员一些劲爆的问题，是华国收视率最高的娱乐访谈节目。

    王峰为了宣传自己的演唱会，增加演唱会上座率，特意来参加这节目宣传。

    “好，大家记住了，是这个月的15号，喜欢王峰老师的一定不要错过！”

    主持人波波为其宣传后，看了眼手卡，笑问道：“王峰老师您在华国乐坛已经有25年了，为我们带来了无数经典作品。您作为乐坛的前辈，您是怎样定义好歌手的？”

    如何定义好歌手？

    获奖数量？专辑销量？

    王峰短暂思索片刻，并不想谈这些，此行来的目的就是为了宣传自己的演唱会。

    沉吟片刻，他眼珠一转道：“能卖出去票的歌手不一定是好歌手，但卖不出去票的歌手一定不是好歌手，观众为你连5毛钱买张票都不值。你还在这探讨什么艺术，探讨什么创作，探讨什么人气！”

    “我觉得能卖出票的歌手，必定受观众们的喜爱，是定义好歌手的必要条件之一！”

    主持人波波听完点了点头，又问：“您最近参加了华国最大的音乐节目《嘹亮歌声》，里面有很多的年轻优秀的歌手，您觉得他们有谁符合好歌手的定义吗？”

    “这个……”

    王峰瞅着面前满脸期待的主持人，看得出她想问出一些爆点，毕竟有爆点这类节目才有热度有收视率。

    这说谁好，说谁差呀……

    王峰短暂思索片刻后，决定不偏不倚，“《嘹亮歌声》这个舞台的年轻歌手们，我觉得都差一些吧。需要一些如金曲奖之类的奖项证明，还有我刚刚说的卖的出去票，听众愿意花钱！”

    见没问出有料的点，主持人波波不满意地又问：“您觉得年轻歌手里，凤栖梧桐怎么样？他们现在可太火了！我是他们的粉丝，他们符合我心中好歌手的定义。”

    好家伙，刨根问底往祖坟上刨啊？

    什么你是他们的粉丝，狗屁！他们的网络热度最大，你是想节目有收视率上热搜！

    王峰混迹娱乐圈多年，一眼就看穿了主持人内心的想法，对她给自己出难题的这个做法，是心里骂街。

    但看这副架势，自己要是不说点什么出来，就没完没了了。

    “他们很优秀，是年轻歌手里的楷模。”

    王峰先给予了一个肯定的评价后，话锋一转道：“但就像我刚刚说的，他们差专业奖项的肯定，也欠缺演唱会这种实力的印证，网络人气高并不能证明什么，还需沉淀。”

    虽然在《唱行天下》节目自己输给了他们，但其实自己并没有完全输。

    首先，自己获得过金曲奖。

    其次，自己的演唱会非常受全国各地听众欢迎，上座率能达到8成9成，算是歌手里非常优秀的水平。

    这两项凤栖梧桐都没有！

    王峰夸是夸，借着这个机会也想给自己找回些面子。

    而且他相信凤栖梧桐这两个小毛孩子，很长一段时间都没办法打自己的脸。

    “嗯嗯。”

    主持人波波笑着又问：“王峰老师，您认为凤栖梧桐在《嘹亮歌声》的这个舞台，能走多远？”

    “……”

    王峰脸色一变，对一个又一个犀利的问题感到有些不耐烦，问题还都是针对凤栖梧桐展开，不知道的还以为他们来访谈呢，真是为流量毫无下限。

    “八强左右吧！”

    王峰挺直了腰板，笑了笑，以玩笑口吻说道：“在他们的面前，是铸就华语乐坛辉煌的基石，想跨越过去是相当有难度的。我们只是老了不是死了，冠军会在我们这几个老家伙之间诞生！”

    此刻，台下坐着观看录制的节目导播，正用手机编辑着公司营销号标题。

    【震惊！！！凤栖梧桐不是一个好歌手！】

    【震惊！！！著名摇滚歌手预测，凤栖梧桐将止步八强，冠军是一个老家伙！】

    ……

    ……

    《嘹亮歌声》第五期录制当日。

    晚上七点钟，距离比赛开始还有一个小时。

    歌手休息室内。

    “好家伙，林哥，你好像被diss了！”

    董晨休息刷微博的时候，看见微博热搜榜一惊，立刻捧着手机来到了身边。

    【震惊！！！凤栖梧桐不是一个好歌手！】

    “嗯？”

    林知行看见热搜榜标题愣了一下，自己最近也没惹到谁啊，是谁这么无聊。

    《娱乐早知道》节目每周六晚六点播出，最新一期王峰的访谈播出后，不到一小时的时间，便火速登上了热搜榜。

    林知行点开视频，瞅了一遍视频内容，不禁笑出了声。

    对于“好歌手”这个定义，人人心里都有个门槛，林知行对此是无所谓的，不想去按照什么条条框框来攀比。

    关键是“我们只是老了，不是死了”，这句话太搞笑了，他好像把他自己也给算进去了，忘记了在《唱行天下》时的狼狈了吗？

    “小林，你们今天来的好早啊！”

    从化妆间出来的沈菲，瞧见林知行一行人后，立刻笑着迎了上去。

    “菲姐好！”

    “哎！”

    简单打过招呼后，沈菲冲林知行竖起了大拇指，“小林，你给我们的那首《明天，你好》真的太棒了，简直就像量身定做一样，我现在觉得自己强大的可怕！”

    “加油！”

    林知行笑着竖起了大拇指，对他们今晚的演唱充满了期待。

    ……

    晚上八点整。

    众歌手们全部按照上次落座的顺序，排队坐好。

    “舒服！”

    上期淘汰掉林有志后，林知行和宋鸽这期如愿坐到了第一排，成为了这个节目金字塔尖上的歌手。

    希望这期能保住头衔。

    随着现场导演的一个手势，《嘹亮歌声》第五期直播录制正式开始。

    作为华国热度最大的音乐节目，前四期播出后屡屡破收视纪录，上一期林有志被淘汰后更是频频登上热搜，无数期盼已久的观众第一时间涌入进直播间，弹幕在此刻沸腾了！

    “第一，沙发！”

    “这一期应该会是凤栖梧桐与陶吉的R&B大战了吧！期待了好久！”

    “《嘹亮歌声》不能没有哦耶哥，就像兰州不能没有拉面！”

    在观众热烈掌声中，中视主持人王冰穿着一身过膝紫色旗袍，眯着笑眼挥手来到了舞台中央。

    “观众朋友们晚上好，欢迎收看《嘹亮歌声》节目，我是今晚的主持人王冰……”

    在一番开场白后，是五位评委的出场环节，每位评委出场都引得台下一阵欢呼。

    待评委落座后，主持人王冰走回到舞台中央，微笑指着身后屏幕道：“我宣布比赛现在开始，首位出场的歌手会是哪位呢？大家请看大屏幕！”

    观众们目不转睛地盯着舞台荧幕，对今晚的演唱充满了期待。

    随着四十六位选手的头像开始飞快滚动，选手席的气氛逐渐紧张起来，都害怕开场演唱不利。

    十秒后，滚动速度放慢，最终逐渐停止，首位出场的选手信息出现。

    【明天，你好】

    【演唱：咖啡牛奶】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    当歌曲信息映入眼帘，台下的观众们和选手们都沸腾了。

第323章 即使离开，也逃不开魔爪    《嘹亮歌声》录制大厅内。

    选手席。

    “老公，今天确定对咖啡牛奶下手吗？”

    “当然，先把他们淘汰了，最后再淘汰飞跃奇迹和凤栖梧桐，我不信他们的歌一直用不完！”

    八月奇迹组合的关海和关悦正在商量着今晚的比赛计划……

    “好，下面有请咖啡牛奶组合为大家带来歌曲《明天你好》，大家掌声欢迎！”

    主持人报幕后，关海和关悦抬起头看去。

    舞台荧幕上，作曲/作词/编曲栏上的“林知行”三个字，尤为显眼。

    “啊？”

    关海扶了扶眼镜，确认自己没看错后，人愣住了，“咖啡牛奶这个组合也是他们罩的？”

    “我之前上网了解到，沈菲曾是他们的导师！”

    关悦秀眉紧蹙，不开心地叹了口气，“老公，等到他们的歌用完好像会有点久，已经多到开始送人了……”

    其余选手们见林知行送了歌给“咖啡牛奶”，是又羡慕又恨。羡慕咖啡牛奶能邀歌林知行，恨林知行变相给自己上强度。

    ……

    “哇，居然是哦耶哥为他们写的歌！”

    “是新歌哎，咖啡牛奶好久都没唱过新歌了，好期待啊！”

    “加油啊，争取晋级一排！”

    台下观众们的态度与歌手们截然相反，对这首叫《明天你好》的新歌充满了期待，用热烈的掌声欢迎着咖啡牛奶登台。

    “我们会赢的！”

    舞台灯光突然黯淡下来，感受着现场观众们的欢呼声，一身校园风格打扮的沈菲和戴碧互相打气后，挥手来到了舞台中央。

    酝酿好情绪的他们，睁开眼后目光中透露着坚定，还带有一种誓死一搏的决心。

    如果不幸败给八月奇迹，今晚那将是自己在音乐春晚这个舞台上最后的表演，一定要给粉丝们一个最好的现场版演唱，也给自己一个最好的交代。

    沈菲跟场边音乐老师点了点头。

    随着音乐播放键的按下，歌曲的前奏响起，缓缓流淌到录制大厅的各个角落，曲调柔美，略带感伤。

    到了歌曲主歌部分，沈菲缓缓举起了话筒，清澈如泉般的歌声回荡开来。

    “看昨天的我们走远了”

    “在命运广场中央等待”

    “那模糊的肩膀”

    “越奔跑越渺小”

    她的音色轻盈美好，如同“清风吻落花”般，听起来很是惬意治愈。

    唱功也极富张力，偶尔的撒娇和俏皮的尾音，会让人一边听一边在脑海中想象出她可爱的模样。

    然而，她现实却是一个御姐，与声音很有反差感。

    她的这种声音，唱这首校园风的《明天，你好》非常适配，一开口便将现场观众们给深深吸引住了。

    再配上她的这般校园风格的打扮，好像一个知心的学姐，在舞台上为学弟学妹们歌唱。

    “曾经并肩往前的伙伴”

    “在举杯祝福后都走散”

    “只是那个夜晚”

    “我深深的都留藏在心坎”

    戴碧举起话筒接唱，他的音色和嗓音很细腻，跟新四大天王之一的程欢有些相似之处。

    更适合演绎慢歌，因为慢歌很适配细腻的嗓音，两人的声线非常的契合。

    “长大以后我只能奔跑”

    “我多害怕黑暗中跌倒”

    “明天你好含着泪微笑”

    “越美好越害怕得到”

    副歌部分到了，沈菲与戴碧转身面向着彼此，火力全开的演唱，悦耳的歌声征服了现场的观众，评论区好评一片。

    “这首歌好好听啊，闭眼倾听，梦回校园的感觉！”

    “本人咖啡牛奶粉丝，我要夸一下哦耶哥，这首歌跟我家爱豆太适配了，好听爱听！”

    “疯了打call，唱的太棒了，我有预感他们会成功晋级！”

    ……

    选手席。

    “不错啊！”

    林知行看着舞台中央动情演唱的两人，心里为他们竖起了大拇指。

    当初自己选这首歌是觉得非常适合他们。

    今晚听了他们的演唱，比想象的还要好，水准远远超出了自己的预期，可以说跟原唱不分上下，各有优点。

    如果保持现在的水准到结尾，这首歌必定会被他们唱火。

    “老公！”

    姬玉听着歌曲，用肩膀撞了撞身边的董晨，“你说咱们只能这样中规中矩了吗？”

    “啊？”

    认真听歌的董晨愣了一下，不解地问道：“没听懂……我脑子笨，你明白点说……”

    “我好羡慕林哥他们的剧本。”

    姬玉轻叹口气，解释道：“如果可以，我也想一鸣惊人，哪怕只有一次！”

    “还没听懂……”

    董晨瞅着媳妇，越来越云里雾里。

    姬玉目光坚定，说出了自己内心的真实想法，“如果这期咖啡牛奶没有被淘汰掉的话，未来咱们挑战他们吧！”

    相比于林知行和宋鸽的舞台目标是努力夺冠。

    从《组合的诞生》到《我是歌王》，他们的目标一直都挺没有上进心的，能苟一期是一期，能混一期是一期。

    如今站在这个华国最大你音乐舞台，姬玉不想再浑浑噩噩下去了。

    自己凭借自身的实力，想挺进这个舞台的十六强都不是易事。她今晚看了咖啡牛奶的出色演唱，定下了在这个舞台的音乐目标。

    如果能超过曾经的导师，那将是对自己的一大证明。即使被咖啡牛奶淘汰掉了，拼搏过后也不会留下遗憾。

    董晨看着姬玉充满斗志的眸光，被她的情绪所感染，重重地点了点头，“我曾经也这样想过。好，咱们一起加油！”

    ……

    华丽的舞台中央。

    “曾经并肩往前的伙伴”

    “沉默着懂得我的委屈”

    “时间它总说谎”

    “我从不曾失去那些肩膀”

    视今晚为音乐春晚的最后一场舞台的沈菲和戴碧，向死而生后发挥得格外优秀，将现场气氛烘托的持续高涨。

    评委席。

    罗德胜看着舞台中央卖力演唱的两人。

    不知道为什么，明明他们发挥得不错，但歌曲跟林知行沾上关系就是喜欢不起来。

    他甩了甩头，试图甩掉这种糟糕的想法。

    随后，转过头偷偷看向选手席第一排抱着肩膀听得十分投入的林知行，咬了咬牙。

    “林知行啊林知行，你惹我就算了，可伱因为我去针对我的徒弟，简直触碰到了我的底线，我会让你付出代价的！”

    ……

    “每一次哭又笑着奔跑”

    “一边失去一边在寻找”

    “明天你好声音多渺小”

    “却提醒我勇敢是什么”

    随着一个完美的合音，咖啡牛奶组合出色的完成了演唱，他们的歌声有感动，有安慰，有前行。

    “考研落榜，大学毕业室友各奔东西，听哭了。是的，长大以后我们只能奔跑！”

    “这首歌让我忽然想起高中毕业时，我们全班男生对着女生们说：无论你们以后是谁的妻子，永远是我们班那群快乐的女生！”

    歌曲唱进了台下观众们的心，让他们陷入青春回忆的同时，为咖啡牛奶组合送上了雷动的掌声。

    沈菲和搭档对视了一眼，对自己刚刚的表现十分的满意。如果今晚是最后的舞台，他们也没有遗憾了。

    “这就是最强的我们了，八月奇迹来战吧！”

    ……

    主持人王冰走上台，道：“好，下面有请五位评委为咖啡牛奶组合打分！”

    话音刚落，现场气氛顿时紧张起来了。

    舞台中央攥着彼此手的沈菲和戴碧，手心上冒出一层细密的汗珠。

    评委席。

    “你们很优秀，我很喜欢这首歌！”

    张阿妹举起了“B评级”的打分牌道：“这首歌的歌词，每一次哭又笑着奔跑，一边失去一边在寻找，给我很大感触。”

    “这可能就是人生吧，成年人大多数情况只能靠自己，无论多痛多苦都得自己去扛，不能喊累不能叫停。夸过这个难关可能还会有下个难关，但是前进就永远不知道前方还有多远才能到达终点……”

    她的这番话，引起了台下观众们的共鸣，掌声响起。

    “优秀！”

    李宗华同样举起了“B评级”的打分牌。

    他也很喜欢这首歌。

    这首歌听起来很柔和很美好，但是歌词都像是血淋淋赤裸裸的，能戳到你心里那个最柔软最迷茫的角落，很容易引起有类似经历的人的共鸣。

    咖啡牛奶唱的也十分有感染力，值得一个“B评级”评价。

    剩下三位评委罗德胜，伍柏强，张吾英也依次举起“B评级”的评价。

    虽然罗德胜讨厌林知行，但作为评委的职业操守，是绝不会因为咖啡牛奶唱他们的歌就给低分，同样对飞跃奇迹也是一样。

    ……

    选手席。

    林知行见评委们都给予了他们肯定的评价，也给了歌曲肯定的评价，满意地点了点头。

    这首歌确实不错，在地球上曾获得第19届东方风云榜最佳作曲、十大金曲两项大奖。

    他们将这首歌演绎的非常好，晋级也在意料之中。

    “老公，咱们还要挑战他们吗？”

    八月奇迹的关悦见五位评委都给予了他们认可，今晚挑战的想法有些动摇了。

    “这期先不挑战了！”

    关海回答的很干脆。

    如果这期挑战他们，是有一点风险性在里面的。他不相信咖啡牛奶下期还能受到林知行的帮助。

    来日方长，何必冒险，等等党永远不愧。

    “这……”

    众歌手见咖啡牛奶全票晋级到了第二排，心里是相当的不爽。

    他们上期唱了自己最强的歌，都没能晋级成功。这期一首林知行写的歌，直接就一飞冲天了。

    总结：邀歌林知行＝晋级！

    ……

    舞台中央，聚光灯下。

    “我的天，你们太棒了，恭喜你们晋级了！”

    “好精彩啊，求求这首歌快点上线音乐平台，我还想听一次！”

    感受着台下粉丝们的掌声与欢呼声，成功晋级的沈菲和搭档相视一笑，激动开心的同时，特别感谢林知行的帮助。

    “感谢咖啡牛奶组合的精彩演唱，下面出场的选手是哪位呢？请看大屏幕！”

    “啊？这……”

    舞台屏幕的选手头像都开始滚动了，沈菲和搭档都走回到第二排座位了，却迟迟不见八月奇迹对自己发起挑战。

    沈菲回到座位后，不理解地看着身侧的八月奇迹组合。

    “是我想错了，还是你们怕了？”

    另一边。

    林知行见“八月奇迹”并没有向“咖啡牛奶”发起挑战，猜不透具体原因的他，无奈地耸了耸肩膀。

    这期自己已经帮助过他们了，不会再为他们用选歌卡了，下期他们只能自求多福了。

    突然，他想起了什么，慢慢转过了身。

    林知行上期前进到第一排后，花福庭也前进到了第二排，两人很有缘分，还是前后座的位置。

    身后的花福庭，此刻正摸着胸前的玉佩，闭着眼嘴里念念有词。

    这架势又像做法，又像祈祷。

    “哥们，你在这干嘛呢？”

    听见林知行的声音，花福庭猛然睁开了眼睛，四目相对……

    “赛前一个小仪式，怎么了？规则不允许吗？”

    “允许。”

    林知行嘴角露出一丝坏笑，“就是不知道下期还看不看得见。”

    “你！”

    ……

    舞台上，选手头像逐渐停止了滚动，出场选手信息出现。

    东风破

    演唱：凤栖梧桐

    作词：林知行

    作曲：林知行

    编曲：林知行

    “好，接下来有请凤栖梧桐组合，为大家带来歌曲《东风破》，大家掌声欢迎！”

    台下观众和屏幕前的观众，看见凤栖梧桐将要演唱的歌曲，都愣住了。

    “东风破？这个歌曲名字好眼熟啊，好像在哪里见过类似的呢？”

    “张远洲离别舞台那天唱了一首《西风破》，林知行是为了针对他才写的《东风破》吗？他们到底什么仇什么怨！”

    “张远洲有点惨啊，离开舞台的他，没有机会给予回应了……”

    ……

    屏幕外。

    某高档公寓内。

    新四大天王之一的张远洲，虽然离开了音乐春晚的舞台，但心里是一直惦记着这个舞台的。

    很好奇随着赛程的进行，曾经的对手们会排名如何，谁能笑到最后。

    今晚，他推掉了手头上的工作，准时的进入了《嘹亮歌声》的直播间，认真的倾听观看起来。

    开始一切正常，见淘汰掉林有志的凤栖梧桐出场了还蛮期待，想看看他们这期的表现如何。

    可看见舞台屏幕上《东风破》三个字，鼻子都气歪了。

    “擦，没有这么欺负人的！”

    

第324章 《东风破》中国风巅峰    “芜湖，有好戏看了！”

    “不知道这首《东风破》跟张远洲的《西风破》对比如何？好期待啊！”

    “凤栖梧桐加油，稳住第一排！”

    感受着台下粉丝们热情的掌声，一身中国风元素打扮的林知行和宋鸽，挥手来到了舞台中央，站到了聚光灯下。

    评委席。

    “这名字有点意思啊！”

    李宗华很喜欢林知行的国风类型歌曲，从桌子上找到了歌曲的歌词，对这首歌充满了期待。

    观看直播的张远洲，看着屏幕里举手投足间充斥着自信的林知行，压了压火气，仔细认真的听了起来。

    倒要看看这次同类型的歌曲选题，他能不能赢自己。

    如果今天这首《东风破》比自己耗尽心血创作的《西风破》优秀，他愿意发微博公开承认林知行的优秀。

    台下的花福庭看着舞台中央自信从容的两人，想到他们演唱完就会指名自己登台挑战，紧张到额头冒出了一层细密的汗珠。

    “车祸现场，车祸现场，你们一定要车祸现场啊！”

    ……

    【叮！】

    【系统任务中等难度开启，成功留在第一排座位，奖励地球随机歌曲一首！】

    系统提示音突然响起。

    酝酿好情绪的林知行恰时睁开了眼睛，向舞台音乐老师点了点头。

    随着播放键的按下，音符从音箱里流淌而出。

    钢琴开头，电子乐节奏超强，徐徐将听众们拉入其中。

    “哇哦，R&B？”

    台下的陶吉听着曲调一愣，万没想到林知行竟将中国风与R&B相结合。

    他印象里，好像没有音乐创作人将这两个元素相结合成功的例子。

    “这是向我宣战了？”

    “一场R&B的竞争，从这场开始上演了？”

    这首《东风破》在当年确实厉害，是第一首将中国旋律与西方经典的R&B节奏融合的歌曲，在那个西洋音乐盛行的年代，天马行空形容都不为过。

    这首歌之后，华语乐坛才确切有了“中国风”的名词，并掀起了一场中国风的歌曲浪潮。歌手们竞争的同时，一首首脍炙人口的中国风作品陆续诞生，不断刷新的听众们对流行音乐的认知。

    而周董顺势而为，在随后的几乎每一张专辑中都会强推一首中国风歌曲，想持续引领行业标准。

    王力宏牛津大学演讲时，将《东风破》列其为华语音乐三十年十大经典的水平。

    网友们称《东风破》为“中国风“的序幕，以及巅峰。

    在这个舞台演唱这首歌，林知行有绝对的信心守住第一排座位。

    在观众们的期待下，他缓缓举起了话筒，开始了演唱。

    “一盏离愁孤单伫立在窗口”

    “我在门后假装你人还没走”

    “旧地如重游月圆更寂寞”

    “夜半清醒的烛火不忍苛责我”

    低沉有磁性的嗓音娓娓道来，一幅幅画面构建在听众们的脑海，不知不觉地便进入到歌曲营造的意境之中。

    “不错啊！”

    李宗华听着歌声看着歌词，嘴角微微翘起。

    一盏是用来形容灯的，明明是一盏灯，却写成了一盏离愁，将灯下人的情绪映到了灯上，让抽象的离愁一下子有了生命，太妙了！

    “夜半清醒的烛火不忍苛责我”写的也好。

    同样是把人的情绪映在烛火上，清醒是因为旧地重游很伤感，这份伤感情绪浓烈到连烛火都不忍苛责！

    短短四句歌词，把人物的状态和感受统统给描写出来了，简直太优秀了！

    ……

    “一壶漂泊浪迹天涯难入喉”

    “你走之后酒暖回忆思念瘦”

    “水向东流时间怎么偷”

    “花开就一次成熟我却错过”

    宋鸽举起话筒接唱，她没有刻意唱思念，哀愁。但歌声响起时，听众便会产生这种感觉。

    闭上眼，歌曲里营造出的画面似曾相识，仿佛就是自己前世的遭遇般，那种久别旧爱物是人非引发的情感，直击听众灵魂。

    “这才是真正的中国风音乐啊！”

    李宗华欣赏的同时，心里感叹。

    现在音乐市场上好多“中国风”的歌曲，歌词充斥着江湖，风尘，强行追求辞藻华丽，堆砌一些古风字眼便是中国风了。

    他认为合格的中国风歌曲，需满足“三古三新”，分别是古辞赋、古文化、古旋律、新唱法、新编曲、新概念。

    林知行的“中国风”歌曲完美符合这六点。

    自然美感不做作，不无病呻吟，不故弄玄虚，不华而不实，旋律看似简单实则相当讲究。没有拿流行的壳子去套古风的词藻，也没有刻意的古曲化让人尴尬，既保留了古韵又不脱离现代人的审美口味，拿捏的恰到好处。

    还没听到歌曲的副歌，李宗华便认为林知行的《东风破》远超于已被淘汰的张远洲《西风破》。

    ……

    歌曲副歌部分到了，林知行和宋鸽转身面向彼此，深情演绎道。

    “谁在用琵琶弹奏一曲东风破”

    “岁月在墙上剥落看见小时候”

    “犹记得那年我们都还很年幼”

    “而如今琴声幽幽我的等候你没听过”

    歌曲钢琴开始，琵琶转折，二胡过渡，配上两人的特色唱法，琴声人声自然融合，唱出来的感觉不悲不喜哀而不伤，缓缓倾泻出寂寥之感，听投入的听众无不共情。

    “好词啊！”

    李宗华听得人都兴奋了，心里暗暗鼓掌。

    林知行的歌词又一次惊艳到了他。

    “岁月”是无法触摸的，但老旧的墙皮却可以。一般水平的作词人写到“岁月在墙上剥落”就停笔了。

    但林知行这个作词高手，写到墙皮剥落后，透过墙上的裂痕，竟然看到了小时候的自己！把空间和时间给联系起来了，同时也呼应了为什么前半句歌词叫“岁月剥落”，简直是大才！

    一首顶尖的音乐，一定是旋律、意境、格调三点皆上乘，并融合成契合的精品。这首《东风破》在意境、旋律、格调这三点上，都达到了极其高超的水平。

    李宗华来参加这届音乐春晚，听了这么多期的原创歌，他愿称这首《东风破》为最佳原创歌！

    称《东风破》为目前华语乐坛“中国风”歌曲，毕业级别作品。

    在这個赛道，他们可以称王称霸了，无人能望其项背。

    李宗华赞不绝口的这句歌词，当年还流行一个段子。

    孙悟空被压在五行山下，菩提祖师想到它小时候拜师时那天真无邪的样子，不禁有些心酸，抑郁的蹲在墙角抠墙皮。

    座下弟子问道：“师父你抠墙皮干什么？”菩提祖师叹息一声，吟唱道：“岁月在墙上剥落看见小石猴……”

    另一边。

    此刻坐在李宗华身边的罗德胜，眉头紧锁。

    他替徒弟花福庭捏了一把汗。

    今晚徒弟如果被他们挑战，大概率会被淘汰掉。

    ……

    观众席。

    来看今晚比赛的小林，跟女朋友刚分手不久，没爱够的他，一直试图想挽回前女友，刚刚还编辑了一大段的小作文准备发过去求复合。

    听了这首《东风破》以后，他突然释然了，不光删掉了编辑好的小作文，还一并删掉了前女友的微信。

    释然的理由很简单。

    他听到这首歌想起了前女友，听着听着突然发觉，她配不上这首歌。

    屏幕外。

    某高档公寓内。

    “你赢了，我彻底服了！你才是中国风的代名词！”

    张远洲输给了林知行以后，最近一段时间一直在解析着他的中国风歌曲，想找出输给他的差距到底在哪。

    听了这首《东风破》，他彻底悟了林知行的创作手法。

    之所以他的歌给人营造出一种大气恢宏的听感，是因为配器普遍以流行歌曲四大件为基本框架，用民族乐器在局部画龙点睛。

    歌曲高潮部分，再用到弦乐来把情绪拉高，再配上歌词，有一种穹顶之下一眼万年的苍凉感。

    这首《东风破》如诗如画般的作词，结合温柔婉约的曲调，再加上中国风元素的融合，堪称杰作！根本不是自己的《西风破》能比的。

    张远洲要是在多年前知道《东风破》这首歌，会把自己的《西风破》歌词纸搓成团扔进垃圾桶。

    看透林知行风格的他，苦笑了两声。

    知道他的歌曲结构了又能怎样？

    自己就算想破头，也绝达到不了这般高度。

    ……

    选手席。

    花福庭额头上的汗珠顺着两鬓滑下，汇在了他的双下巴上。

    压力从四面八方袭来，充斥着他浑身上下每一个角落，压的他喘不过气。

    他们不光没有出现车祸现场，反倒将现场气氛推向了高潮。

    “会有奇迹吗？今晚会是我在这个舞台最后的演唱吗？”

    另一边。

    “你们果然很有实力啊！”

    陶吉第一次听凤栖梧桐唱R&B歌曲，虽然不是单纯的R&B的歌曲，还结合了中国风风格。

    但从歌曲里可以听得出，他们的R&B演唱绝对差不了。

    “太可怕了！”

    陶吉喉结滚了滚，看来未来自己有硬仗要打！

    录制完这期节目之后，自己必须得努力了，要是像张远洲一样被摘称号就惨了。

    ……

    华丽的舞台中央。

    “谁在用琵琶弹奏一曲东风破”

    “枫叶将故事染色结局我看透”

    “篱笆外的古道我牵着伱走过”

    “荒烟蔓草的年头就连分手都很沉默”

    最后，随着林知行与宋鸽的婉转优美合音，他们完美结束了演唱。

    台下观众们被歌曲折服，掌声雷动，评论区好评如潮。

    “唯美的哀愁，诡谲的词句着实惊艳！”

    “太牛了，词、曲、编曲、配乐、节奏、环境营造、情感调动几乎全都无可挑剔的一首歌！”

    “二胡把魂都给拉出来了，像是看了一场穿越古今的对话，太过瘾了！”

    ……

    主持人王冰重新回到舞台，介绍道：“好，下面有请五位评委为凤栖梧桐组合打分！”

    话音刚落，现场气氛顿时紧张起来了，尤其是花福庭，紧张到西装里的衬衫被汗水侵湿了。

    “优秀！”

    张阿妹举起了“A评级”的打分牌，竖起大拇指称赞道：“我觉得目前为止，你们是第一个把西方音乐和华语音乐中国风融会贯通成为一体，且自成一个风格，成熟成功的歌手！”

    张吾英也举起了“A评级”的打分牌，“借用古典乐器，和古风的曲调融入西方的R&B曲风，形成浑然天成的旋律，让人感到惊艳！”

    “刚刚我有听到台下观众谈论，这首《东风破》和《青花瓷》哪首歌更好？我个人认为今晚的《东风破》比你们之前的《青花瓷》要优秀！”

    李宗华给出“A评级”评价后，说出了自己的看法，“《青花瓷》有点小资，借着瓷器回忆故事，只有儿女私情，没有一种家国的恢宏。”

    “这首《东风破》既有儿女之情，在历史的背景之下，还有一种彼此感情的动荡，有一种随时代飘零之感，像电影中乱世佳人的感觉，有一种推动历史进程的磅礴大气，相当优秀。”

    话音刚落，认可的观众纷纷送上了掌声。

    “《东风破》中国风里天下无敌！”

    ……

    在伍柏强同样给予凤栖梧桐“A评级”评价后，镜头给到了坐在C位的罗德胜。

    只见他缓缓举起了“B评级”的评价，道：“像刚刚几位评委老师说的一样，歌曲蛮不错的，但我认为演唱上有一些瑕疵。”

    他并没有指出瑕疵具体在哪里，只是敷衍的点评。

    舞台中央。

    林知行听了罗德胜的点评，情绪没有丝毫的波动，早猜出来他会帮助自己的徒弟，在打分上针对自己。

    五个评委有四位给自己“A评级”评价，已然保级成功。

    【叮！】

    【系统任务中等难度已完成，恭喜宿主获得歌曲《晴天》！】

    系统提示音突然响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    周杰伦曾问Ai，“我最火的歌曲是哪一首？”

    “这可能因人而异，但根据下载量和播放量，你最火的歌要追溯到20年前，2003年收录到第四张专辑《叶惠美》中的《晴天》。”

    在林知行看来，周董的最强专辑就是《叶惠美》，远高于专辑《范特西》。

    有最厉害的暗黑风歌曲，被网友们誉为最强说唱的《以父之名》，有形成体系的中国风歌曲《东风破》，还有这首周氏情歌的大热门《晴天》。

    不光毫无疑问夺回第15届金曲奖最佳专辑，周董音乐和心智也双双来到真正的成熟阶段，真正奠定乐坛王者地位的专辑。

    获得了这首《晴天》的林知行，嘴角上扬到了耳根。

第325章 攻心术！    “芜湖，恭喜凤栖梧桐！”

    “精彩，稳住第一排实至名归！”

    “《东风破》超牛的，你们就是华语乐坛中国风的领军人物！”

    台下粉丝们掌声如雷，为舞台中央的凤栖梧桐呐喊庆祝。

    评委席。

    “难办啊……”

    罗德胜看着坐在选手席第二排的徒弟花福庭，眼中露出几分担心之色。

    刚刚自己为了帮徒弟一把，已经是顶着被网友们骂的风险了，属于是尽全力的帮忙了，但徒弟想获得4个a评级一个B评级，仍然是严峻的挑战。

    “师父，谢谢你……”

    刚刚罗德胜说出“B评级”时，台下粉丝们的骚动花福庭看在眼里，知道这个顶住压力的打分充满了对自己的爱。

    现在紧张焦虑害怕没有一点的作用，唯一能做的就是拼一把，抱着今晚是最后一场舞台的决心。

    “来吧！”

    他闭上眼屏蔽了外界的干扰，稳了稳心神，攥紧了拳头，默默站了起来。

    镜头一转。

    见到这一幕，所有人都愣住了。

    “第二排站起来的那个选手是谁？”

    “居然是花福庭！他好有勇气啊？敢挑战发挥这么好的凤栖梧桐！”

    “原来我都没太注意到这个歌手，真是英雄啊！加油！”

    台下观众们很欣赏他的这份勇气，都暗暗为花福庭鼓劲。

    选手们也都非常的意外，对这个存在感不强的花福庭刮目相看起来。

    “芜湖，花福庭居然敢挑战凤栖梧桐，真没想到啊！”

    “有趣有趣，他们谁输都行，腾出一个位置吧！”

    ……

    “好，感谢凤栖梧桐的精彩演唱，下面出场的歌手是哪位呢？请看……”

    主持人王冰话说一半，无意间一瞥，见第二排有歌手站起来了，立刻打断道：“第二排的那位歌手，你是要向凤栖梧桐发起挑战吗？”

    林知行也一愣，万没想到自己虚晃一枪，他居然要来真的？

    “啊？”

    等着凤栖梧桐挑战自己的花福庭愣住了，好像自己期待的挑战并没有发生，这是为什么？他们放弃向自己挑战了？

    “没有没有！”

    刚进入zone状态的花福庭反应过来立刻破功，连忙摆手坐了回去，尴尬地笑了笑，解释道：“他们刚刚演唱的很精彩，情不自禁，情不自禁……”

    “嘘！他发什么神经！”

    “笑了，哈哈哈！在这种地方也能分神，太神经大条了！”

    “噗，他是不是故意的啊？就刚刚这个镜头，足够他上热搜的！”

    选手们和观众们都绷不住了，甚至忍不住笑出了声。

    评委席。

    “我……你……”

    罗德胜看着自己徒弟出洋相，都要被他蠢哭了。

    同时有些好奇，林知行上期结束后既然说了要来挑战，为什么这期得了高分，反而放弃了挑战了呢？

    难道是自己刚刚的一个“B评级”的评价，让他瞬间清醒了？

    罗德胜瞅着舞台中央的林知行，嘴角微微翘起。

    一定是这样的！

    徒弟花福庭不会骗自己，上期林知行说要挑战一定是真。

    突发变故就是自己的“B评级”的评价，他了解到惹到了自己，没有好下场。害怕淘汰花福庭后，以后期期都会受到自己的针对。

    所以临时改了主意，放弃了对自己徒弟的挑战。

    “这样做才是聪明人！”

    脑补一番后的罗德胜，心情大好。

    ……

    “哦，好！”

    主持人王冰指向舞台荧幕，继续道：“下一个出场的选手是谁呢？请看大屏幕！”

    选手席。

    林知行回到第一排座位，余光扫到满脸通红的花福庭，嘴角微微翘起。

    “爽！让你上一期使下三滥的招，被忽悠的感觉爽不爽？”

    “你……”

    歌曲早在赛前就已经提交完成，此刻不能再更改。

    侥幸逃过一劫的花福庭，想到自己最强的歌就这样被虚晃一枪骗走了，鼻子都气歪了，忍不住用手指戳了戳林知行的肩膀，道：“你这家伙，不是说这期比赛要挑战我吗？怎么突然放弃了？”

    “嗯？”

    林知行转过身，瞅着气急败坏的花福庭，耸了耸肩膀道：“跟粉丝互动太开心，我给忘记了……”

    随后，比了一个噤声的手指，指了指台上道：“专心看比赛，摄像头很多，不要闲聊！”

    “我……”

    花福庭气得牙根直痒痒，瞅了瞅左右摄像机没照过来，抬起拳头照着林知行的后背虚打了两拳，这才稍稍解气些。

    叮！

    特殊任务已完成，恭喜宿主获得歌曲《蓝莲花》及选歌卡一张！

    系统提示音突然响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    《蓝莲花》是许巍的代表作品之一，也是华语乐坛摇滚领域的经典作品，深受摇滚乐迷们的喜爱。

    谭维维和林忆莲都唱过这首歌，男女合唱问题不大。

    林知行目光扫向选手席的摇滚歌手们，嘴角微微翘起，心里道：“是时候给蓝星的摇滚圈，输出一些优秀的摇滚作品了！”

    ……

    “接下来有请孙凤姿为大家带来歌曲《爱是一道绿光》，大家掌声欢迎！”

    话音刚落，一位坐在第一排的短发女歌手站了起来，台下粉丝们顿时疯狂了。

    “哇，冷门歌手要唱冷门歌了！“

    “加油凤姿，稳定发挥，稳住第一排就好！”

    选手席。

    周洛抱着肩膀，看着挥手登台的孙凤姿，心里暗暗打算。

    等淘汰掉林知行成为华语乐坛最强的说唱歌手后，下一个目标就是淘汰掉孙凤姿。

    当年自己的最佳新人奖，就是被她给抢走的。

    多年过去，这个音乐春晚就是证明自己比她强的最佳机会！

    另一边。

    董晨看着舞台中央动情演唱的孙凤姿，露出一脸爱慕的目光，回忆往昔，不禁感慨道：“老婆，五年前我有幸跟她同居过几年！”

    “啊？”

    姬玉难以置信地转过身，指尖扣在了他手腕的动脉上，眉头紧蹙问：“不愧是有钱人家的公子啊，这事你怎么从没跟我讲过？”

    董晨红着脸道：“我躺在床上，她贴在墙上……”

    姬玉十分嫌弃地推开了他的胳膊，忍不住开骂，“伱个臭屌丝！你这种屌丝行为真下头！”

    骂完，她不禁也陷入了一段回忆，唇角微微扬起。

    她也有些想念当年贴在墙上的十一个老公了。

    ……

    林知行和宋鸽全程看完了孙凤姿的演唱。

    感觉她的演唱水准，在这个舞台的所有女歌手里，实力排在前三没有问题。

    “下面有请花福庭为大家带来歌曲《林学姐》……”

    林学姐

    演唱：花福庭

    作词：飞碟说

    编曲：花福庭

    见花福庭要登台演唱了，林知行看得十分认真。

    他擅长的音乐风格是民谣。

    抱着木吉他的他，在乐队老师们的伴奏下，开启了演唱。

    “林学姐，你宽衣解带的样子很美”

    “就像日本东京燥热的水”

    “林学姐，我也是个食肉的动物”

    “嘴上一句带过身下却一直重复”

    他一开口，林知行就听出他是很有水准的。

    在13年14年左右，民谣这个小的音乐分类迎来了巅峰，听民谣喜欢民谣的人，总喜欢自称文艺青年。

    因为大众喜欢，涌现出来很多民谣歌手，还诞生了一个林知行极其讨厌的词汇“烟嗓”，特别受文艺女青年的喜爱。

    大多的民谣歌手都没什么唱功，他们只想骗炮，喜欢故意弄所谓的“烟嗓”，像是扣出了卡在嗓子里的二斤痰来回搓一样，恶心至极。

    这个花福庭的演唱水准，绝对是民谣歌手里金字塔间的存在，他的师父罗德胜就很会唱民谣。

    他的低音很厉害，发声位置偏下，有时还会喉头下压，胸腔共鸣多。嗓音很有特点，厚实又不失磁性，似乎在淡淡地诉说着他的过往和内心世界。

    “林学姐，如家的夜晚时光匆匆”

    “陌生的人请给我一盒冈本”

    台下观众们跟随着他的歌声，整齐地挥舞着荧光棒。

    花福庭掌控舞台的能力也是上层水准，绝对没有想象中的那么弱鸡好对付。

    一曲终了，台下掌声雷动。

    “感谢花福庭的精彩演唱，下面有请五位评委老师为他的演唱进行点评。”

    “好听！”

    张阿妹举起了“a评级”的打分牌，“他的歌声很有故事感，一开口，便能让人沉浸在故事中！”

    李宗华冲罗德胜竖起大拇指，随后举起“a评级”打分牌，夸赞道：“不愧是罗大哥教出来的学生！民谣唱的太优秀了！”

    “还不错，继续努力！”

    节目录制前接受主持人采访，说绝不会偏向自家徒弟的罗德胜，也举起了“a评级”的打分牌。

    剩下两位评委张吾英和伍柏强，并不是很喜欢他今晚的歌，只给出了“B评级”的评价。

    回到座位的花福庭不禁捏了把汗，感到十分的后怕。

    如果凤栖梧桐今晚真来挑战自己，那么自己就被淘汰掉了。

    叮！

    当前：民谣B（49/50）。

    林知行瞅了眼系统面板上，自己目前的“民谣”演唱能力。

    熟练度差一点升级到a有些尴尬。

    待未来民谣升级到a之后，跟花福庭切磋一下民谣类型的歌，当着他擅长民谣的师父罗德胜的面，场面一定会很精彩。

    ……

    你方唱罢我登场。

    最后，经历了三个多小时的节目录制，歌手们全部演唱完成。

    董晨和姬玉今晚唱的是曾经在《我是歌王》舞台上唱过的《爱丫爱丫》，发挥的正常水平，座位没进没退。

    新四大天王另外三位，周洛获得了4个“a评级”1个“B评级”的评级，成功晋级到了第一排。

    陶吉和程欢今晚发挥的一般，都差了一张“a评级”评价晋级。

    “感谢大家今晚的陪伴，让我们下期再见……”

    最后，在主持人王冰的一番结束语后，《嘹亮歌声》第五期的直播录制便结束了。

    ……

    后台更衣室内。

    换完衣服卸完妆的花福庭，对着镜子拨弄着发型，心里想着，“一会儿出去买点桃子吃吧，寓意逃过去了！”

    正想着，自己的肩膀上突然搭过来一只手。

    转过头，他吓了一跳。

    身后站着的不是旁人，正是让自己出丑的林知行。

    花福庭稳了稳心神，问：“什么事？”

    “嗯……”

    林知行一脸严肃认真道：“下期比赛，我向您发起挑战！提前跟您打个招呼，希望您有一个心里准备。”

    还来？

    这是又将了自己一军啊！

    花福庭鼻子都气歪了，沉吟片刻后，他咬着牙重重点了点头，“好，我接受你的挑战！”

    一直看着林知行的背影离开的更衣室，他是跺着脚的骂街，“缺德的挨刀的，八百里地没人家你个狼掏的……”

    更衣室外。

    “林哥！”

    董晨给了林知行一个肘击，好奇问：“下期你是真的挑战花福庭，还是吓吓他？”

    “当然是吓吓他了！”

    林知行嘴角露出一丝坏笑，道：“我想看看《狼来了》的故事！”

    ……

    ……

    地下停车场内。

    “黑溜溜的大眼珠和你的笑眼……”

    罗德胜录制结束后心情不错，哼着歌车钥匙在手指上转着圈圈。

    “师父！”

    “嗯？”

    罗德胜见自己徒弟又来找自己了，愣了一下，瞅了瞅这次他没喝酒，招手道：“来，车上说！”

    上车后，罗德胜转动钥匙，扭头问：“你不是说那个林知行这期要挑战你吗？为什么没有挑战？”

    花福庭摇了摇头，轻叹口气道：“我也不知道为什么……”

    “呵，我来告诉你为什么！”

    罗德胜嘴角微微勾起，拍了下方向盘，道：“因为他这期演唱完，我给了他一个B评级！因为这个B评级，让他有所忌惮了！他害怕要是赢了你之后，我会期期的针对他。”

    “所以他今晚权衡利弊后，放弃了对你的挑战！放心吧，把心放在肚子里，我猜测他以后绝不会再向你发起挑战了！”

    “嗯……”

    花福庭看着师父的这番自信分析，搓了搓脸，难以启齿道：“林知行赛后又来找我了，说下期还要挑战我……”

    罗德胜一惊，“啊？？？”

    

第326章 号召力    【《东风破》是华语乐坛真正意义上将中国风与西方R&B结合成功的作品！】

    【林知行是目前为止第一个将西方音乐和华语音乐融会贯通，而自称一派成熟成功的唯一歌手！】

    【东风日产，东风本田，东风标致评论区被攻陷，公司老板已经将《东风破》列为公司禁歌！】

    北平中视广播电台大楼停车场内。

    陶燃燃坐在车里，看着微博热搜榜上的热搜，秀眉拧到了一块。

    她万没想到林知行的R&B也这样牛，居然成功的留在了第一排座位。而自己引以为傲的老哥，依然没能冲进第一排……

    前段时间，自己为了帮助老哥，跟林知行放话的画面还历历在目。

    ——“真能吹牛，你有能耐就淘汰我哥试试！淘汰张远洲你跟他比擅长的国风，你有能耐挑战我哥的R&B啊？你会R&B吗？敢吗你？”

    这期节目看完了，看来就算比拼R&B，老哥也不敢说稳赢他啊！

    “啊啊啊，怎么办！！！”

    车门被拉开，录制完节目的陶吉坐上了副驾驶，打了个哈欠靠在了座椅上，闭上了眼睛，“好饿啊，开车去吃点什么吧！我想吃火锅了……”

    陶燃燃瞅了老哥一眼，什么都没说，拧动钥匙启动了车子。

    二十分钟后……

    汽车缓缓停在了一家音乐室外。

    “醒醒！”

    陶燃燃推了推睡着了的陶吉，“哥，醒一醒，别睡了！”

    “哈……”

    陶吉揉了揉惺忪的睡眼，推开车门后愣住了，诧异地问：“不是吃火锅吗？怎么来这里了？”

    “还有心吃火锅呢！”

    陶燃燃拉着陶吉的胳膊进了音乐室，把他按在了电子琴旁，打鸡血道：“哥，你要守住R&B的荣光！我都在节目里把话吹出去了，要是凤栖梧桐能在R&B风格上打败你，我和你一起拜林知行为师！”

    听完，陶吉抚摸琴键的手不断的颤抖，捂脸道：“妹，有伱真是我的福气！”

    ……

    另一边。

    某高档公寓内。

    “谁在用琵琶弹奏一曲东风破……”

    张远洲将凤栖梧桐的直播录屏，反反复复的听了五遍。

    第一遍感受：创作的真好！

    第二遍感受：惊艳啊，他的脑子是怎么长出来的？

    第三遍感受：心潮澎湃，双手竖起了大拇指。

    第四遍感受：不愧是赢我的男人，连连鼓掌！

    第五遍感受：拍了拍膝盖上的灰，站了起来，缓缓吐出两个字，“偶像！”

    “林知行，你特娘的真是个天才！”

    张远洲按照看比赛时自己给自己定下的诺言，打开了微博，真心实意地编辑了一条文案发了出去。

    【迄今为止，《东风破》是我见过最漂亮的中国风歌曲，或许今后没人可以在这個风格超越这首歌。林知行真是一个非常优秀的音乐创作人！】

    ……

    ……

    书香庭院小区14号楼8门。

    “哇，这个鱼丸好q弹！”

    “好吃，在赛后吃一顿热气腾腾的火锅，真的好幸福啊！”

    “鸽子，多吃点！”

    回到住所的林知行一行人，惬意的煮起了火锅。离开宾馆搬到这里以后，真有种过日子的感觉。

    “我吃饱了你们继续，争取都吃光！”

    董晨解开了裤腰带，摸了摸圆滚滚的肚皮，拿起手机看起了微博热搜榜。

    “林哥！”

    姬玉也吃的差不多了，拿起纸巾擦了擦嘴，认真道：“我和董晨不想这样没目标的在音乐春晚的舞台混一期算一期了！”

    林知行一愣，放下筷子抬头问：“什么意思？是有什么新的目标了吗？”

    “我俩想挑战咖啡牛奶！”

    姬玉嘴角抿了抿，充满干劲道：“如果能赢下曾经的导师，那对我和董晨来说，那将是一场里程碑式的胜利！即使落败也没遗憾了，至少我们敢于挑战过！”

    董晨点头附和道：“是的，我们俩也想勇敢一次！”

    “好样的！”

    宋鸽放下了筷子，眯着笑眼为他们竖起了大拇指，“我支持你们的决定！我觉得你们之前的差距不是很大，调整好状态，有机会赢下的！”

    林知行也认可他们的决定，点点头，好奇问道：“你们打算什么时候向他们发起挑战啊？”

    “暂定下期吧，要是他们下期表现特别好的话，再往后延一延。”

    姬玉说完拉住了宋鸽的手，嘟嘴恳求道：“鸽子，这一周你多陪陪我俩练歌好不好，指正指正我俩！”

    “当然没有问题！”

    宋鸽笑着点了点头，“这一周我会全力帮助你们提升，加油！”

    “我去！林哥你快看！”

    董晨刷着微博热搜榜，突然惊呼，将手机递给了身旁的林知行。

    “什么啊……”

    林知行接过手机，瞅了一眼。

    【迄今为止，《东风破》是我见过最漂亮的中国风歌曲，或许今后没人可以在这个风格超越这首歌……（爆）】

    “这类微博不是每期都有嘛，蹭流量的营销号吧……”

    “不是！”

    董晨摇了摇头，指着手机屏幕强调道：“你看看这条微博是谁发出来的？”

    林知行刚刚还真没仔细看，点开头像看见账号信息，人愣住了。

    发这条微博的人居然是张远洲？？？

    董晨笑着竖起了大拇指，“林哥，你曾经的对手认可了你，超牛的！”

    “好意外啊！”

    林知行耸了耸肩膀，返回了那条微博，点开了评论区。

    【中国风接力棒的交接！从此，哦耶哥便是华语乐坛中国风歌曲的最强者！】

    【突然理解了一句话：只有对手才知道你有多强！】

    【远洲加油，希望你们能一起为华语乐坛带来更多的优秀中国风作品！】

    扫了一眼评论后，林知行为这条微博点了一个赞。

    能力越大责任越大，以后争取多输出优质作品给听众吧！

    ……

    ……

    次日上午。

    亿达唱片公司，助理办公室内。

    “慧姐，你找我！”

    “小林，快坐。”

    林知行刚来到公司，就被张思慧电话找来，说要聊一聊演唱会的事情。

    上次她说了公司想为自己开演唱会的事情，林知行被每一场的巨额收入勾得挺心动的。

    又逢王峰的一档访谈节目上热搜。

    谈到华语乐坛好的歌手，是一定要有演唱会票房号召力的，并直言林知行距离“好歌手”这一名词，差演唱会门票号召力，还有金曲奖这类大奖的获得。

    林知行并没有因为这个热搜恨王峰，相反，觉得他说的还蛮有道理的。

    出道后，尽管自己拿了好多的比赛奖项，但在某些只谈音乐奖的黑子眼里，却始终没有摆脱带着几分贬意的“流量歌手”标签。

    确实要像王峰说的那样，在这两项上努努力，给自己镀一镀金，才更有说服力。

    金曲奖已经报名了，目前是等待阶段。

    演唱会这事，下定决心后，发了微博试探了一下粉丝们。没想到，粉丝们反应很强烈，说想来看的粉丝们很多，便答应了公司自己愿意。

    张思慧给林知行倒了杯水，笑着说道：“你答应之后，我立刻去跟聪哥沟通了，他那边办事效率很高。你一会儿就可以发微博通知粉丝们了，23号首站北平工体体育场，15号预售，有五万张票！”

    “五万张？”

    林知行听见这个数字，有点慌，“慧姐，这么多票能卖得完吗？我感觉不会有那么多人去看呢……”

    张思慧笑了笑，宽慰道：“工人体育场一共能容纳6万8千人呢！5万张票这个数字，是根据你发的那条微博，推算出来的购买意愿，应该没问题。”

    “好，好吧……”

    ……

    ……

    林知行回到办公室之后，立刻编辑了一条微博发了出去。

    【亲们！凤栖梧桐“吉祥如意”演唱会首站“北平站”将于本月23号开演，15号零点整开启预售，大家多多支持哈！】

    微博一经发出，很快便冲上了微博热搜榜，并引起了网友们的热烈讨论。

    “哇！上次说的演唱会终于来了！一定去支持！”

    “这松弛感绝了，音乐春晚赛程如火如荼，他们演唱会都办起来了！”

    “好想去看，希望自己会是5万分之一，点赞这条评论抢到票的机率翻倍！”

    ……

    某练歌室内。

    “好，不错不错，今天就练到这里了！”

    王峰最近除了准备音乐春晚的比赛，剩下的空余时间，几乎全花到了演唱会歌曲的排练上。

    演唱会临近，一切都在往好的方面发展。

    乐队吉他手收拾好乐器，捧着手机来到王峰身边，打听道：“峰哥，你听说了吗？凤栖梧桐近期也要开演唱会了！”

    “啊？”

    捧着枸杞水喝的王峰一愣。

    上次自己在《娱乐早知道》节目谈到凤栖梧桐，上了微博热搜后，引起了他们粉丝的不满，自己微博的评论区都被攻陷了。

    眼不见心不烦，他最近几天都没有上网，更没有看微博，对凤栖梧桐要开演唱会的事情一无所知。

    听完吉他手的话，王峰猜测凤栖梧桐开演唱会，可能跟自己在节目上说的那番话有关系。

    想到这，王峰不禁笑出了声。

    “哎！年轻人太争强好胜了！你们出道还不到一年，哪有这么快就开演唱会的，能有多少人看啊！”

    接过吉他手的手机，王峰看了眼林知行发的那条预热微博，人愣了一下，笑容逐渐消失。

    没想到他们首站也是北平工体，也是五万张票，也是15号零点开启预售。不一样的是，他们23号开演，自己是25号开演。

    他们好像是在故意跟自己比较……

    王峰把手机还了回去，抿嘴一笑。

    有他们作为自己的对比，更能凸显出自己的厉害了。

    ……

    ……

    十月十四号晚十一点半。

    某公寓内。

    坐在电脑前吃着冰棍提神的小黄，主业是程序员，副业是一个黄牛。

    黄牛分三种，第一种是“散户型黄牛”，也叫路人牛。

    这种跟普通观众一样排队碰运气，一样起三更睡半夜，纯粹是搞点副业收入，演出场馆挨个问有没有买票的。

    第二种是“技术性黄牛”，他们有组织、有纪律、有技术，有 KPI，几十块钱买个抢票软件或者屏幕点击器，几十台手机电脑一起刷，往往能在开票瞬间冲进票池，抢得什么都不剩，对普通消费者形成降维打击。

    第三种是“源头型黄牛”，直接跟主办方拿票。

    小黄属于是技术型的散户牛，三台电脑五部手机靠软件抢票，每次都能赚个上万，乐此不疲。

    今晚他的计划是抢凤栖梧桐零点的票。

    本来他没计划着抢，但当他看到凤栖梧桐微博上有大几千个粉丝群，直觉告诉他，抢票的过程可能会很激烈。

    零点的钟声响起。

    小黄的所有设备一同发威。

    五秒后，打完哈欠的小黄来到了设备前，查看抢票的结果。

    “我擦！”

    小黄检查了每台设备后，瞪大了眼睛，满脸的难以置信。

    八台设备只有一台抢票成功了！

    这意味着抢票的全是同行和科技佬，普通抢票的观众，估计是颗粒无收……

    “好家伙，凤栖梧桐你们也太恐怖了！”

    ……

    凤栖梧桐演唱会门票一秒售罄的消息，很快火上了微博热搜榜，引起了无数粉丝们的共鸣。

    “我擦！从59分30秒开始，我连眼睛都没眨一下，结果一秒钟都不到的功夫，你跟我说五万张演唱会门票就直接卖完了？？？”

    “票呢？五万张票呢？怎么刚进去就没了？”

    “是卖假票还是网卡了啊？”

    “我的天，手指头都戳烂了，连个票影子都没看到……”

    “这抢票速度是认真的吗？我抢天王天后的票也没这么难啊？”

    ……

    某高档公寓内。

    王峰一边看着凤栖梧桐票卖爆了的微博热搜，一边不断刷新着自己这边的售票情况，是眉头紧蹙。

    自己这边一个小时了，卖出去三万八千张……这速度已然是自己的最好成绩了。

    一秒售罄！发生在出道未满一年的凤栖梧桐身上，让他感到十分的难以置信。

    “票都让主办方拿出去卖了吧！怎么可能！”

    另一边。

    张思慧了解到凤栖梧桐演唱会门票一秒售罄的消息，激动之余，立刻将消息通知了王聪。

    片刻后，他收到了王聪的回复。

    【剩下1万8千个座位，明天再卖一次！】

第327章 民谣升级，逆天新技能！    秋日清晨，朝阳东升。

    一抹晨曦从窗帘缝隙透入，漆黑的房间里洒进一片暖光，备显温馨。

    “啊！嘶，啊……知行你轻一点，好疼！”

    “嘘，小声点呀，不要把小董和小姬吵醒了！”

    宋鸽坐在瑜伽垫上，在林知行的指导下做着柔韧性的训练。她在平时比较清闲的时候，都会找林知行学习一下舞蹈。

    “好了，可以了林老师，今天的晨练结束！”

    宋鸽双手环抱着双腿，痛得秀眉拧到了一块，缓了一会儿后，张开双手撒娇道：“拉我起来……”

    “好。”

    林知行嘴角勾起，结实的手臂穿过她的腿弯，她顺势双臂搂住了他的脖子，靠在了他的胸口上。

    就这样……两人来到了沙发上。

    四目相对，脸颊发烫的宋鸽坐在他的怀里，看着蠢蠢欲动的他，眸光垂下问：“知行，你想什么呢？”

    林知行右手摩挲着小蛮腰，嘴角露出一丝坏笑，“跟你想的一样呀！”

    “流氓……”

    林知行：“？？？”

    【叮！】

    系统提示音突然响起。

    【检测到宿主使搭档获得“开心”情绪，民谣熟练度加1点。】

    【当前：民谣A(0/100）。】

    【恭喜宿主民谣技能升级，获得新技能“唱想成真”。】

    【同时获得一次赋予搭档能力的机会，能力分为：思维能力、学习能力、沟通能力……】

    林知行愣住了，“大早上还有意外收获？”

    民谣终于升级了！！！

    上次只差了一点熟练度，可把强迫症的林知行给憋够呛，今天终于成功升级了！

    目前的自己，有四项演唱风格升级到了A，分别是说唱、流行，摇滚，民谣。

    摇滚升级到了A，给了一个模仿男歌手声线技能。

    说唱升级到了A，给了一个梵音呼麦技能。

    流行升级到了A，给了一个绝对音感技能。

    今天“民谣B”升级到了“民谣A”，给了一个新技能叫“唱想成真”？

    “这個新技能是干嘛用的……”

    林知行好奇的点开了技能介绍。

    【唱想成真：唱一首歌，可以将歌曲里的歌词实现。（注：本技能只可以使用一次！）】

    看完了技能介绍，林知行两眼放光。

    这个技能可太牛了！

    迫不及待的他，立刻使用了一张选歌卡，来挑选能将这个技能收益最大话的歌曲。

    《小龙人》中的歌词：我头上有犄角，我身后有尾巴……

    不行，什么魅魔！

    《你笑起来真好看》中的歌词：把所有的烦恼所有的忧愁统统都吹散……

    这个还可以……

    《向天再借五百年》中的歌词：我真的还想再活五百年……

    这个看似不错，但没有前提条件。要是遭罪的活500年，简直是史上第一酷刑！

    《一次就好》中的歌词：一次就好我带你去看天荒地老，在阳光灿烂的日子里开怀大笑，在自由自在的空气里吵吵闹闹……

    这个很不错，但林知行觉得不依靠这首歌，也能跟宋鸽过得幸福。

    【倒计时：00：00：20S】

    “我擦，来不及了来不及了！”

    【叮！】

    【选歌卡使用成功！】

    【恭喜宿主获得歌曲《恭喜发财》！】

    三分钟的选歌时间，林知行迫于倒计时结束，随手选了一首歌。

    春节最有年味的曲子是《春节序曲》，最有年味的歌曲当属华仔的《恭喜发财》了。

    每每听到这首歌，代入感很强，已经在家乐福超市，手插进米里练铁砂掌了。

    这首歌应该被评为“中国播放量最多的歌”，每年一到过年，全国各地都能连放个几天，“团圆之歌”，“打工人放假之歌”，确实很喜庆，万听不厌！

    林知行情不自禁的嘴里哼哼。

    “我祝满天下的女孩”

    “嫁一个好男孩”

    “两小口永远在一块”

    “我祝满天下的小孩”

    ”聪明胜过秀才”

    “智商充满你脑袋”

    国之大者，利国利民！

    别说，如果把这首《恭喜发财》跟“唱想成真”的技能结合，在春晚的舞台唱给全国观众，还真挺不错的！

    “等等！”

    林知行突然反应过来。

    虽然自己靠金手指的歌曲获得了现在的地位，但自己并不是一无是处啊！

    自己可以写歌啊，也没标注写出的歌质量如何，写一首歌唱出来，那简直就是阿拉丁神灯啊……

    “以后再说，以后再说……好饭不怕晚！”

    林知行邪魅一笑，把目光放在了天赋上面。

    【思维能力】：1逻辑思维能力、2线性思维能力、3立体思维能力……

    【学习能力】：1厨艺学习能力、2舞蹈学习能力、3金融学习能力、4夫妻情趣学习能力……

    【叮！】

    【“学习能力”选择成功！】

    林知行粗略的扫了一眼，毫不犹豫地选择了“学习能力”。

    实在不忍心看宋鸽每天练习舞蹈练习的那么辛苦。

    厨艺学习能力也非常重要，居家过日子，有个会做饭的老婆简直不要太省心。

    天天给她看一些黄色……不是，厨艺视频！以后就有口福了。

    “知行！”

    宋鸽挥挥手在发呆的林知行眼前晃了晃，“你笑什么呢？”

    “没什么，没什么……”

    林知行压了压翘起的嘴角，摆了摆手。

    “好了！”

    宋鸽离开林知行的怀里，站了起来，指了指紧闭的房间门，“咱们出去买早点吧，再过一会儿他们该睡醒了。吃过饭，我还要指导他们练歌呢！”

    林知行摆了摆手，起身指了指厨房，道：“今天别出去买了吧，我教你做。”

    提升后，正好来验证一下成果。

    “可以。”

    宋鸽跟在林知行的后边，问：“做什么吃？”

    林知行来到冰箱旁，拿了几个西红柿和鸡蛋和面条，“西红柿鸡蛋面吧，早上吃点热腾腾的面条暖暖胃。”

    “好！”

    一番准备过后，林知行拿起一个鸡蛋，“咱们先从打鸡蛋开始学！”

    说完，他用单手将鸡蛋敲在了碗里。

    “吧嗒！”

    还没等林知行开口，宋鸽同样的用单手打开了鸡蛋……

    “然后呢……”

    “然后……这么神？”

    林知行简直不敢相信自己的眼睛，“伱是不是有厨艺基础？”

    宋鸽点了点头，“当然，我在家也做呀！”

    好，男人就需要这种捧场的女人！

    林知行手把手教道：“先把鸡蛋打散，往里面加一丢丢的盐，给鸡蛋一点点口味。油我给你倒吧，你记一下我倒多少。”

    说完打开抽油烟机，点火倒油，扭头跟捧着鸡蛋碗认真看的宋鸽说：“等油温大概四成热的时候，把鸡蛋下到锅里。”

    宋鸽抿了抿嘴角，不理解地问：“四成热是有多热？”

    林知行解释道：“这些油的话，大概加热八到十秒钟吧，现在下里面刚刚好。”

    “哦。”

    宋鸽点点头把鸡蛋液倒进了锅里，伸手拿起了锅铲。

    林知行指着锅里的鸡蛋，叮嘱道：“别等它煎好，边煎边慢慢推动让鸡蛋快速受热成熟，成松软的块状。”

    “好。”

    宋鸽看着锅里被油煎的滋滋作响的蛋液，像模像样的学着。

    “快速把鸡蛋炒散，盛到碗里，紧接着往锅里下入葱蒜爆香，捞出鸡蛋不用再加油，把葱和蒜片炒出香味。”

    宋鸽煸炒片刻后，竖起了大拇指，“知行，真的有香味出来了。”

    哭死！

    她给了林知行随便出手就有人扣666的感觉。

    “加西红柿保持一个大火翻炒，加一点盐渗透压让它快速出汤，酱油淋洒在锅边，翻一翻让酱油开透，再下里面鸡蛋和水。”

    等待水煮开的期间，林知行继续讲道：“等水再次沸腾，往锅里加入面条让它慢慢成熟就好了，不确定熟没熟就挑一根面尝一尝。”

    宋鸽点了点头：“好，我记住了。”

    林知行拿了个盘子出来，把剩的西红柿装进盘子里，往上面撒了一层白糖，很快一道“雪压火焰山”便做好了。

    林知行低头瞅了眼炒锅，“鸽子，你学会了吗？”

    宋鸽抬眼想了想刚才的步骤，点了点头：“嗯，应该差不多了。”

    “那……把你教会了是不是应该给一点奖励啊？”

    “你想干嘛？”

    宋鸽瞅着坏笑挑眉的林知行，向后退了一步。

    “想。”

    林知行指了指自己脸颊，嘿嘿一笑，“亲一下不过分吧？”

    没等宋鸽回答，便牵住了她的小手，用力往自己怀里一扯，紧接着另一只手搂住了她的小蛮腰，俯身向她软唇吻去。

    宋鸽侧脸躲了一下，林知行扑了个空，只吻到了她的脸蛋。

    还躲？你躲得开吗？

    林知行将她抱的更紧了，在一番努力下，还是找到了那诱人的软唇，并吻了上去，贪婪又热烈。

    热息打在彼此脸颊上，情欲的气息在厨房里升腾蔓延，连灶台上的热汤都看得沸腾了……

    片刻后，在林知行猛烈的攻势下，宋鸽抬手勾住了他的脖颈，予以回应。

    “林哥吻技够好的啊！”

    “鸽子的吻技也不赖嘛，开始很生涩，慢慢林哥落入了下风！”

    听见厨房门口传来了说话声，宋鸽和林知行怔了一下，很快分开了彼此。

    宋鸽往下揪了揪身上的围裙，林知行一个健步闪现到煮沸的锅旁，把提前准备好的面条放进了锅里。

    林知行侧目瞅了一眼，董晨和姬玉不知道什么时候睡醒了，也不知道在旁边看了多久了……

    林知行关掉了罪魁祸首抽油烟机，开这东西真是一点声音都听不到，随后转身笑道：“你们今天起来的蛮早的啊，一会儿咱们吃面条，尝一尝鸽子新学会的西红柿鸡蛋面！”

    “好！肚子已经响了！”

    姬玉拉走了董晨，坏笑道：“打扰了，你们继续，我俩就是好奇早上吃点什么……忙你们的！”

    林知行：“……”

    宋鸽：“……”

    饱汉子不知饿汉子饥！

    ……

    十分钟后，热气腾腾的面条端上了锅。

    “哇，这西红柿鸡蛋面真的好吃！”

    姬玉抄起筷子尝了一口，是赞不绝口，“绝对没有捧，真的是我吃过最好吃的西红柿鸡蛋面！”

    宋鸽笑着摆了摆手，“是知行教的好！”

    “真的吗？”

    林知行尝了一口，满脸惊讶地看向宋鸽。

    不是金手指显灵了，就是这丫头真的有天赋！

    “我靠！”

    一边吃面一边捧着手机看的董晨一声惊呼，把手机甩给了林知行，“林哥，你快看一看微博，太不可思议了！”

    【凤栖梧桐“吉祥如意”演唱会北平首站，五万张演唱会门票秒售罄！】

    【怨声载道，凤栖梧桐粉丝们裂开了！】

    五万张票秒售罄？

    林知行瞪大了眼睛，满脸的难以置信。

    睡醒之后害怕销量太惨淡，一直没敢看门票的消息，这结果完全出乎自己的意料。

    林知行好奇的点开了卖票软件，看了眼王峰演唱会门票的售卖情况，目前还有5000多张的余量。

    正惊讶的工夫，兜里手机突然响了。

    林知行掏出手机，是张思慧打来的电话。

    “喂，慧姐早啊。”

    电话另一头，声音特别激动。

    “早啊小林，早就想给你打电话，怕你睡觉呢。你关注了演唱会门票情况没有？你可太厉害了，五万张票秒售罄！”

    “我刚看到，说实话挺意外的。”

    “你现在立刻发个微博出去，告诉粉丝们还有一万八千张票可以买。聪哥已经谈好了，工体六万八千个座全部开放！”

    “好，我现在就发！”

    林知行挂断了电话，立刻编辑了一条微博发了出去。

    【感谢大家对我们的喜爱！这边又跟主办方申请到了一万八千张门票，将于16日零点起售，祝愿大家购票成功！】

    微博一经发出后，粉丝群体瞬间轰动了。

    “啊啊啊！居然还有复活赛，这次我一定要抢到！”

    “太棒了，如果能让我抢到票，我愿意戒色7…5……2天！”

    “差一点就花3倍价买黄牛票了，保佑我今晚能中！”

    ……

    某高档公寓内。

    刚睡醒的王峰点上了一根香烟，来到了电脑前，打算看一下售票情况。

    “还可以，5000张一天差不多卖完。数量都是一样的，快点卖慢点卖无所谓的。”

    王峰安慰着自己，点开了微博热搜。

    看到凤栖梧桐加票一万八千张，他简直不敢相信自己的眼睛。

    一根烟抽完，王峰笑着耸了耸肩膀。

    “有票房号召力又怎样？金曲奖才是歌手成色的检测器！”

第328章 为了吃醋包了顿饺子    是夜。

    星星一颗两颗三颗四颗连成线。

    林知行坐在电脑前，一手握着鼠标，一手掐着手机，盯着售票软件等待零点放票。

    董晨则站在他的身后，直播拍摄，“好，大家准备好了啊，要是林哥没抢到票，立刻送200张实体专辑！”

    第二波演唱会门票预售微博发出去后，有很多粉丝表示5万张都抢不到，1万8千张更是没戏，故林知行开启了一波直播抢票，要证明抢票“有手就行”！

    随着零点的钟声偏向。

    哒哒哒哒哒哒！

    林知行将全身力量灌入指尖，一波狂点。

    五秒钟后，加载的圈圈转完，弹出了一个对话框。

    【抱歉，凤栖梧桐“吉祥如意”演唱会门票已售罄！】

    林知行一动不动了，非静止画面……

    “哈哈哈哈，歌手本人来抢也抢不到！”

    “擦，代入感太强了，我刚刚也没抢到，还搭了一个鼠标……”

    “舒服了，这场直播看得很解压！”

    ……

    另一边。

    某高档公寓内。

    【恭喜您，购买成功！】

    “我擦！”

    王峰坐在电脑前随手一点，看着购买成功的对话框陷入了沉思。

    他为了测试一下凤栖梧桐演唱会门票一秒售罄的消息是否属实，特意熬夜来亲自测试，没想到一发入魂了。

    坏消息：一秒售罄的消息确实属实。

    坏消息：实名认证的票，血亏了800块。

    “可恶啊！”

    没有对比就没有伤害，王峰的5万张演唱会门票，半小时前才卖完。

    作为乐坛前辈，王峰觉得自己卖5万个座，林知行卖6.8万个座，自己实在是没面子，气不过的他，拨通了经纪人的电话。

    “怎么了，峰哥？”

    “跟主办方谈一谈，咱们也加票一万八千张！”

    电话另一边，听完有些为难。

    “额，我觉得这個数字……”

    “听我的，就像这五万张票一样，咱们大不了卖的慢一点，肯定能卖光的。”

    “那好，我这就去沟通！”

    ……

    ……

    次日零点整。

    王峰满脸期待地坐在电脑前，查看着自己第二轮演唱会门票的售卖情况。

    跟主办方谈妥之后，他如法炮制的也在微博上预热售票，并花大价钱买了一波微博热搜。

    他觉得即使卖的慢一点，两天之内也差不多能卖光。

    然而，理想很丰满，现实很骨感。

    刚开售势头很猛，半小时卖了3000张，可之后每半小时才几百张的销量。

    每隔几分钟一刷新屏幕的王峰慌了。

    跟主办方沟通开放剩余座位的条件是，如果卖不出去，自己将支付原价票。

    焦虑感，使得王峰一夜未眠。

    清晨六点钟。

    顶着黑眼圈的王峰，心跳加速地滑动鼠标，看了眼剩余票。

    【剩余13452张票。】

    这一刻，死要面子的王峰两眼一黑，感觉天都塌了。

    ……

    ……

    两日后。

    音乐春晚《嘹亮歌声》第六期录制当日下午。

    某高档公寓内。

    “峰哥，你这两天没出门吗？赛前得刮一刮胡子啊！”

    王峰的经纪人王海来到王峰的家里，准备晚些时候陪他一起去参赛。看到他胡子拉碴蓬头垢面的模样，感到十分的意外。

    “一会儿弄……坐吧！”

    王峰把经纪人请进屋，一屁股坐在沙发上，揉着太阳穴长长的叹了一口气，“海啊，还剩8000多张票，感觉卖不光了……”

    “哎，当初我就觉得开放剩余座位不靠谱……”

    “别说了！”

    王峰讨厌听假设，咬了咬牙道：“我一口气把剩余票都买了算了，卖的快还能好看一点！”

    看着死要面子活受罪的王峰，经纪人王海无奈地摇了摇头，“我有一个想法，对卖票有好处，不知道你愿不愿意？”

    “说！”

    “你跟林知行的关系怎么样？”

    “他？”

    王峰眉头一皱，回想了一下，说：“我觉得还好吧。《唱行天下》收官一起吃饭，我对他说了很多鼓励的话，他挺感动。录《嘹亮歌声》没聊过几次，但每次也跟我热情打招呼了。”

    “对了，前段时间我的那个采访，谈到他跟好歌手的便签还有些差距，被媒体放大之后，不知道因为这事他对我有没有意见。”

    经纪人王海听完点了点头，“峰哥你演唱会嘉宾不还没找呢嘛！你晚上试着邀请一下他们，他们如果愿意去，我觉得会对卖票有一定的帮助。试过之后再把票买光，能省一点是一点！”

    王峰抿了抿嘴角，挑眉问：“你的意思是，凤栖梧桐的粉丝们买不到他的票。我邀请他们助演，想看他们的粉丝，就会花钱买我的票来看？”

    经纪人王海点了点头，“对，我就是这个意思，我觉得可能会有点效果。”

    “噗嗤！”

    王峰没忍住笑出了声，“我不信会有想吃醋包顿饺子吃的傻叉！”

    ……

    ……

    北平中视广播电台大楼。

    歌手休息室内。

    “加油，放松，我相信你们今晚会赢的！”

    特训了一周董晨和姬玉的宋鸽，赛前为紧张的他们加着油。

    “对，会赢的！”

    林知行看着认真练声的他们，不禁刮目相看起来。

    刚刚才知道，他们前几天在电话里跟沈菲说了要挑战的事。明明偷摸挑战胜算会大，可他们却光明磊落的下战书，有骨气！

    “小林，晚上好呀！”

    “嗯？”

    声音很熟，林知行转过头，西装革履的王峰笑盈盈地向自己走了过来。

    “峰哥！”

    林知行起身搭话。

    简单聊了几句一会比赛的事情后，王峰掏出手机，戳戳点点展示给林知行看，“小林，你看这是什么？”

    林知行接过手机瞅了眼，难以置信地抬起头问：“峰哥，伱居然抢到了！我那天自己抢都扑了个空！感谢峰哥支持！”

    “嗐，不叫事不叫事，新一代的歌手里我最喜欢的就是你们！五万那次没抢到票，第二次很幸运！”

    王峰的一番话，把林知行哄得合不拢嘴。

    又说了一些好听的话后，王峰笑了笑，进入正题道：“是这样小林，我那边演唱会嘉宾还没请呢。你和小宋要是有时间，帮我助助阵呗！”

    “当然可以，那天我有时间！”

    不用飞机不用高铁开车20分钟到工体体育馆，林知行没有丝毫的犹豫，便答应了做演唱会助演。

    ……

    邀请比想象之中顺利的多。

    跟林知行打好招呼后，王峰抱着试试的态度，立刻发了一条微博出去，并附带一张两人的合影。

    【演唱会嘉宾揭秘，凤栖梧桐！！！】

    发完微博，王峰没抱希望地叹了口气，“少损失一张是一张吧！”

    ……

    导播室外。

    “菲姐，你确定今晚要唱这首歌？不再考虑一下？飞跃奇迹他们不出意外，今晚一定会唱林知行写的新歌！”

    今晚提交比赛歌曲前，咖啡牛奶的戴碧突然有一种不好的预感。

    组合最强的歌已经唱过了，林知行给写的新歌也唱过了。面对飞跃奇迹下的战书，戴碧是想拿出组合第二强的歌曲来应战，可两人出现了分歧。

    沈菲的意思是第二强的歌曲留给八月奇迹，第三强的歌曲对付飞跃奇迹就够用了，戴碧拗不过便答应了。

    沈菲撩了一下发丝，酷飒道：“确定，你要相信女人的直觉！”

    戴碧：“……”

    ……

    开赛前十五分钟。

    王峰正要把手机锁进储物柜，准备候场登台，电话突然响了，是经纪人王海打开的。

    “之前不是说了，赛前二十分钟不要给我打电话嘛，快说！”

    “峰哥，我这是赛前想让你高兴一下！微博发完不到一小时，咱们的票卖光了！”

    “啥？8000多张票卖光了？”

    王峰立刻挂断电话，点开了卖票软件。

    点进去退出来，点进去退出来，反复操作确认后，他的嘴角咧到了耳根。

    “我的天啊，太不可思议了！”

    时间还来得及，王峰点开了自己之前发的那条微博的评论区。

    其中，热评第一的内容是这样的。

    【凤栖梧桐粉丝已购！哎，想吃醋特意包了顿饺子！】

    这条热评的底下也很热闹，一群人晒出了票根并评论。

    【＋1】

    【＋2】

    【……】

    【＋10086】

    王峰看完是苦笑不得，“凤栖梧桐粉丝真的牛叉！”

    ……

    ……

    晚上八点整。

    众歌手们全部按照上次落座的顺序，排队坐好。

    “今晚我要发飙了！”

    坐在第二排的陶吉，斗志昂扬的目光一直印在第一排的凤栖梧桐身上。

    为了不辜负妹妹陶燃燃的期待，这期他要好好的表现，计划坐到第一排的位置。

    同样，花福庭的目光也死死焊在林知行的身上。

    为了应对凤栖梧桐这一期的挑战，花福庭这一周都没出门，每天一睁眼便是练习，做了十足的准备。

    自己最强的歌曲上期用过了，这期他要用老师罗德胜的民谣歌来备战。

    有道是不看僧面看佛面，既是罗德胜徒弟的身份，今晚又要唱老师的歌，他相信评委们打分会给几分薄面。

    随着现场导演的一个手势，吵杂的现场顿时安静下来，《嘹亮歌声》第六期直播录制正式开始。

    作为华国热度最大的音乐节目，每期比赛的话题都是人们茶余饭后的谈资，无数期盼已久的观众第一时间涌入进直播间，弹幕在此刻沸腾了！

    “第一，沙发！”

    “期待凤栖梧桐与陶吉的R&B二番站，陶吉捍卫你的舞台吧！”

    “《嘹亮歌声》不能没有哦耶哥，就像老婆饼不能没有老婆！”

    在观众热烈掌声中，中视主持人王冰穿着一身青花瓷配色的旗袍，眯着笑眼挥手来到了舞台中央。

    “观众朋友们晚上好，欢迎收看《嘹亮歌声》节目，我是今晚的主持人王冰……”

    在一番开场白后，是五位评委的出场环节，每位评委出场都引得台下一阵欢呼。

    待评委落座后，主持人王冰走回到舞台中央，微笑指着身后屏幕道：“我宣布比赛现在开始，首位出场的歌手会是哪位呢？大家请看大屏幕！”

    观众们目不转睛地盯着舞台荧幕，对今晚的演唱充满了期待。

    随着四十三位选手的头像开始飞快滚动，选手席的气氛逐渐紧张起来，都害怕开场演唱不利。

    十秒后，滚动速度放慢，最终逐渐停止，首位出场选手信息出现。

    【黑色柳木】

    【演唱：陶吉】

    【作词：陶吉】

    【作曲：陶吉】

    【编曲：陶吉】

    “加油，冲上第一排！”

    “开局的怪叫，突然的高音，莫名的怒音，虚弱的假音，意料之中的破音，疯狂的转音，自嗨的互动！我家R&B教父演唱会特点！”

    “哇哇，加油！我超喜欢你跟韩春红老师的即兴演唱，一怒之下下了一窝蛋！”

    在台下热烈的掌声中，陶吉整理了一下外套领口，挥手走上了舞台，站到了聚光灯下。

    当他酝酿好情绪睁开眼后，仿佛像变了一个人，目光如炬透着坚定。

    R&B风格的前奏响起，在观众们的期待中，陶吉举起话筒开了口。

    今晚的他没有保留实力，演唱了出道后的代表作之一。

    他今晚的演唱潇洒不羁，即兴变调张口就来。他的演唱有一个特点，一首歌曲唱百遍，旋律没有一遍是重样的。

    关键是音色纯净清亮，自如的真假声转换，穿透力逼人的强混声高音，无时无刻不在凸显着这位R&B教父的人声修养。

    一曲终了，精彩的演唱让粉丝们今晚是听过瘾了，没有半点失望。

    “爽！R&B还得是陶哥你来！”

    “请务必保持下去！”

    ……

    镜头给到评委席。

    “不愧是被称为华语乐坛R&B教父的男人！”

    张阿妹举起“A评级”打分牌，毫不吝啬夸奖道：“我觉得在这个舞台，这个R&B风格，你就是绝对的王者，没有人能打败你！”

    话音刚落，台下掌声响起，观众们都对这个说法表示认可。

    最终，除了评委伍柏强给了“B评级”外，其余评委全部“A评级”，陶吉顺利晋级到了第一排座位。

    “好，感谢陶吉的精彩演唱，下一位出场的歌手是哪位呢？请看大屏幕！”

    舞台荧幕上选手信息逐渐停止滚动，最后定格。

    【爱很简单】

    【演唱：凤栖梧桐】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “好，接下来有请凤栖梧桐组合，为大家带来歌曲《爱很简单》，大家掌声欢迎！”

第329章 爱很简单    “《爱很简单》？是要唱情歌吗？”

    “用“爱”字做标题，就要做好写出世界一等情歌的准备！”

    “加油凤栖梧桐，来一场视听盛宴吧！”

    感受着现场观众们的热情掌声与欢呼声，林知行与宋鸽相视一笑，起身自信从容地登上了舞台。

    离席前，林知行回头看了眼身后的花福庭。

    短暂的眼神交流，目光灼灼，好似爆发出了激烈的火花。

    花福庭直直得对上他的目光，只觉得那是一片看不见底的深渊，让自己感到有种如坠冰窟之感。

    那微微向上的嘴角，似乎像在做着道别一般。

    而林知行在花福庭的眼中，捕捉到了一抹强烈的憎恨之色。

    明明是他先使坏在先，这副样子像自己做了多大对不起他的事情一样。

    “会是R&B歌曲吗？”

    刚演唱完的陶吉看着登台的两人，很期待他们今晚的作品，希望是R&B的风格，实现音乐交流。

    舞台灯光忽得暗下。

    工作人员将一架白色钢琴推到了舞台中央。当灯光再度亮起时，林知行已经身姿笔挺地坐在了钢琴前，一袭白裙的宋鸽则攥着话筒站在他的身旁。

    “哇，今天是要自弹自唱吗？”

    台下观众们看着帅气中透露着文艺气息的林知行，对他们今晚的表演充满了期待。

    【叮！】

    【系统任务困难难度开启，获得四位评委的“A评级”评价，完成奖励地球随机歌曲一首，及选歌卡一张！】

    系统提示音突然响起。

    困难难度？

    林知行并没有被干扰情绪，在全场期待的目光中，他的指尖落下旋律奏响，四平八稳的四四拍缓缓行进，非常的朴实无华。

    “忘了是怎么开始”

    “或许就是对你有一种感觉”

    “忽然间发现自己已深深爱上你”

    “真的很简单”

    相比于上一期的《东风破》词曲编曲非常华丽，这期的他像是返璞归真了一般，去繁求简，除了钢琴外，只有忧郁的大提琴合奏。

    林知行感情格外的投入，有血有肉，恍惚间像是留声机般带着些许对尘封爱的怀念。

    评委席。

    “哇哦！”

    李宗华看着手中《爱很简单》的歌词纸，听着林知行的歌声，对他今晚的作品感到十分的意外。

    曲子和编曲像是多年前的老手法。

    现在的歌曲听起来，就像是一个一丝不挂的女人，表达得太清晰了。

    李宗华其实更喜欢这种老手法表达。

    旋律线条简单鲜明，歌词直白真诚又不显油腻，编曲没有做太满，将听众关注点引向人声，一架钢琴简单引入缓缓叙事，再用感情真挚打动观众。

    简单就会有想象的空间，灌的太满，效果反倒差了。毕竟旋律都是为表达情感服务的。

    但仔细品味的话，这首歌十分的重视歌曲流畅度，流畅到一般人根本发现不到他的高明。

    歌词虽然用的简单平凡甚至有些土味肉麻，却写到人的心里，用心听，可以发现他用了最简单的词写出了并不表面的意思。

    词和曲都太自然了，烘托情绪的同时，听感上让听众丝毫没有压力，如同一个温柔的老师，循循善诱，体验度极佳。

    “这首歌虽然叫爱很简单，但是并不简单啊！”

    李宗华十分欣赏地看着舞台中央动情演唱的林知行，把桌子上“A评级”的打分牌，摆到了最上面。

    ……

    舞台中央，聚光灯下。

    自弹自唱的林知行，演唱渐入佳境。

    “爱到地暗天黑都已无所谓”

    “是是非非无法决择”

    “没有后悔为爱日夜去跟随”

    “那个疯狂的人是我”

    “喔”

    选手席。

    正在细细品味林知行这首R&B新歌的陶吉，眼眶逐渐泛红了。

    林知行对这首歌曲的演绎完全超出了他的预期。

    唱出对“爱”的深情和坚定已经不容易，他还唱出了一点委屈和撒娇，情绪非常的立体，多深情的男人才能写出这样的歌曲啊！

    听着听着，陶吉才后知后觉的发现自己眼眶湿润了。

    他好久都没被情歌感动哭过了。

    这首歌感动他的点，和普通情歌完全不一样。普通情歌感人的点往往是歌词共鸣，或者音调自带凄美感。

    但这首歌，陶吉完完全全地站在第三方的视角被感动哭了，听着感觉着，感觉这个歌手怎么这么深情……

    他看着舞台中央动情演唱的林知行，脑子里莫名冒出了一句形容词。

    ——华语乐坛第一深情！

    ……

    现场情绪不断的高涨，歌曲也来到了副歌部分，宋鸽举起话筒为林知行合音。

    “I LOVE YOU”

    “无法不爱你 baby”

    “说你也爱我 oh”

    “I LOVE YOU”

    “永远不愿意 BABY”

    “失去你”

    具有R&B浓烈特点的部分终于到了，陶吉再一次感到十分的惊讶。

    网上流行着这样一段话：不让陶吉唱歌转音，就像不让北方人说儿化音一样难受。

    作为喜欢转音的专业人士，陶吉觉得凤栖梧桐的这個转音，可以在这个音乐春晚的舞台杀一个来回，再杀回来……

    难怪他敢答应老妹陶燃燃比拼R&B，现在看来他们真有这个实力啊！

    观众们被歌曲感动，好评如潮。

    “好听，歌词朴实，可是总想让人有种一定要忍着泪听完的倔劲。”

    “哇，他体内怎么那么有能量，情感浓烈到溢出来了！”

    “哦耶哥是世界上最真诚最坚定最深情的男人！”

    演播大厅内。

    “贾导，太难以置信了，凤栖梧桐唱抒情歌人气还涨的这样快！”

    听着工作人员每隔几秒的报新数据，深深沉浸在歌曲中的导演贾雯置若罔闻，五期节目看下来，这已经是他们的常规操作了。

    如果这个音乐春晚有人气奖的奖项，举杯的一定会是他们。

    ……

    华丽的舞台中央。

    “爱到地暗天黑都已无所谓”

    “是是非非无法决择”

    “没有后悔为爱日夜去跟随”

    “那个疯狂的人是我”

    “喔I LOVE YOU”

    每当林知行唱着简单的“I LOVE YOU”的时候，他那比德芙还丝滑的转音再加上宋鸽的和声，听众们仿佛在他的身上看见了光。

    跟随着他的琴声和歌声，爱仿佛真的变简单了！

    观众席。

    沉浸在歌曲中的小伟哭的稀里哗啦，情不自禁嘴里喃喃道。

    “不联系是因为你的冷淡”

    “不主动是因为怕打扰”

    “我有一万种想见你的理由，却少了一种能见你的身份！”

    身边朋友听不下去了，建议道：“哥，干中介吧，联系她时少了些许尴尬！”

    小伟道：“我现在在她的小区当保安！”

    ……

    ……

    “永远不放弃 baby”

    “这爱伱的权利”

    最后，随着一个山路十八弯般的转音，林知行和宋鸽出色完成了演唱，被歌曲感动的观众们毫不吝啬掌声与赞美，台下掌声雷动。

    “过瘾，虽然没有华丽的词藻，牛逼的押韵，词看起来也普通，但连起来非常的深刻打动人！”

    “好听，你们太棒了！”

    “呼……”

    台下坐着的花福庭，整首歌曲听完之后长出一口气，塌拉下去的背逐渐挺直了。

    凤栖梧桐这期的这首《爱很简单》，在他看来并没有上期的《东风破》那么难对付，如释重负般的笑了笑。

    不过他并不敢掉以轻心，依然要拿出自己最强的状态来应战。

    “好！”

    主持人王冰微笑走回舞台中央，道：“感谢凤栖梧桐的精彩演唱，下面有请五位评委老师为他们今晚的表现点评！”

    镜头一转。

    李宗华第一个举起了“A评级”的打分牌，并说道：“连听了两首R&B风格的歌曲，我想聊一聊陶吉和凤栖梧桐的区别。”

    话音刚落，台下掌声响起，观众们只能听个个人喜好，很想听听专业评委对他们两人的评价。

    听见热烈掌声的李宗华笑了笑，为其讲解道。

    “陶吉今晚的歌，就像是餐厅里来了个魔术师，表演很新奇好玩，吸引你的目光，都让你忘了吃饭，看得津津有味。时而华丽，时而回归纯真的情怀，喜欢玩节奏和旋律，内敛和奔放兼具，如果你找到了共鸣，会越听越有味，他的歌比较容易被文青喜欢。”

    “而凤栖梧桐今晚的歌，像是一个饿了的人，餐厅不好找，终于找到了餐厅而且越看越中意，有种惊喜开心的感觉。挖掘了的最朴实最大众的喜怒哀乐，从自己的情感体验出发写歌，表达方式西化，最打动有一定阅历和感性的人！”

    观众们听完了李宗华的点评，再次送上了掌声，不仅有专业术语，还有通俗易懂的例子，简洁明了。

    首位点评的评委讲的如此仔细，剩余四位评委只是简单的评价了几句，便给出了打分。

    伍柏强认为这首歌的编曲和作曲有些老套，过于复古，给出了“B评级”的评价。

    剩下三位评委罗德胜，张吾英和张阿妹都给出了“A评级”的评价。

    罗德胜不想给这个评分，但实属无奈没办法。

    上期为了帮徒弟，已经遭遇了一波凤栖梧桐粉丝的网暴。要是这期再给他们打分“B评级”，那自己的晚节真的要不保了。

    好在伍柏强给了他们一个B评级评价，自己徒弟还是有机会赢的。

    “好，感谢凤栖梧桐的精彩演唱，下面出场的会是哪位歌手呢，请看大屏幕！”

    主持人话音刚落，现场气氛顿时紧张起来，歌手们都不太愿意在凤栖梧桐以后出场，怕遭遇冷场的情况。

    选手席。

    坐在第二排的花福庭看着向座位走来的凤栖梧桐，鼻子都气歪了。

    上一期说好的这一期挑战，看样子又放鸽子了！

    待凤栖梧桐落座后，花福庭忍不住问：“林知行，你这个家伙，上期不是说好了这期挑战我吗？”

    “嗯？”

    林知行回头看着又气又恼的花福庭，强压向上嘴角，解释道：“这期发挥的不太满意，就算了……”

    “你！”

    花福庭看着他戏谑的目光，气得浑身发抖。

    同样，评委席的罗德胜也是一脸懵逼，满脸不解地回头看向选手席。

    徒弟不是说了在这期，凤栖梧桐要挑战他的吗？怎么挑战又没有发生？这到底是怎么回事？

    ……

    【叮！】

    【困难难度已完成，恭喜宿主获得歌曲《同桌的你》，及选歌卡一张！】

    系统提示音突然响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    “太有年代感了！”

    刚落座的林知行，忍不住感慨道。

    歌手老狼的这首《同桌的你》无疑是90年代校园民谣最出彩的一首歌了，很多人说不管任何时候听这首歌，都能够回想起十五六岁青春时期悸动，那种认真又笨拙的喜欢。

    这首歌也是林知行听过的最早“民谣类型”的歌曲。

    倘若自己把这首《同桌的你》拿出来，在这个舞台的民谣类型比拼上，自己将没有任何对手。

    ……

    “好啊你！好你个林知行！”

    花福庭人并不傻，第一次被林知行忽悠属于是防不胜防，同样的招式使出第二回便不管用了。

    他隐约猜测出来了，林知行连耍自己两次，可能跟之前的传话有关。

    当初自己为了获胜概率大，故意给了他们错误的信息。

    所以他们才一次又一次的耍自己，报复自己，故意去消耗自己的优质作品。

    “啊啊啊啊啊！！！”

    花福庭敲了敲自己的额头，十分的郁闷，感觉自己是一头蠢驴一样。

    “我不会再上你们当了！”

    舞台荧幕上选手信息逐渐停止滚动，最后定格。

    【被风吹过的夏天】

    【演唱：飞跃奇迹】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “哇，歌名第一次见，看样子是哦耶哥为他们写的新歌！”

    “这是飞跃奇迹第一次在这个舞台上唱哦耶哥写的新歌，好期待！”

    “林知行”三个字便是歌曲优质最好的证明，董晨和姬玉还未出场，观众们看见歌曲信息后便躁动了起来，送上了热烈掌声。

    主持人王冰盯着屏幕，报幕道：“好，接下来有请飞跃奇迹组合，为大家带来歌曲《被风吹过的夏天》，大家掌声欢迎！”

    ……

第330章 放手一搏！    “放手一搏吧别顾虑太多！”

    “这就是作为歌手该有的性格！”

    坐在第一排的林知行，回头看向在观众们呼喊声中起身的董晨和姬玉，在心里为他们默默鼓励。

    顾虑紧张害怕这些负面情绪无用，此刻只能放手一搏。

    赢了咖啡牛奶坐到B级歌手坐的第二排位置，打不赢离开舞台回家钓鱼。

    “我们是最棒的！”

    “我们一定会赢的！”

    董晨和姬玉对视了一眼，彼此互相打气互相鼓励后，迈着坚定的步伐来到了舞台中央，站到了聚光灯下。

    选手席。

    “他们今晚果然要唱小林的新歌啊，听歌曲名字像是很符合他们风格的小甜歌！”

    沈菲看着一旁碎碎念眼中流露出担忧之色的搭档，耸了耸肩膀，不理解地问：“你该不会觉得我们会输给他们吧？放宽心吧！”

    “好，我知道了。”

    戴碧点点头，心里的担忧情绪更浓烈了。沈菲太轻视他们了，他们可是抱着拼命的态度来的，心态差距太多了。

    但临近演唱，又不好说沈菲什么，只能是顺其自然了。

    “你刚刚唱的很棒，想不到你对R&B也这么有研究！”

    英雄相惜，陶吉很欣赏林知行，在他回到座位后，忍不住跟他搭话。

    “略懂吧！”

    林知行笑了笑，谦虚回道。

    众所周知：入门＜熟练＜精通＜至臻＜略懂。

    陶吉笑着竖起了大拇指，“我很喜欢你刚刚的那首《爱很简单》，说出来你可能不信，我也有过类似的构思，但仿佛有什么瓶颈一般，突破不了。”

    林知行接受了他的称赞，“这首《爱很简单》确实是一首很不错的歌曲！”

    大陆的《纤夫的爱》和这首歌是同一年发出来的，可以感受一下陶喆超前的创作程度，简直不可思议。

    陶吉毫不吝啬称赞道：“每个歌手的擅长点都不一样，比如张远洲擅长国风，我擅长R&B。你这种什么类型都擅长的创作型歌手我是第一次见，真的很厉害！”

    林知行笑着摆了摆手，谦虚道：“是的，我每样都懂亿点点。”

    在他们身后……

    吃了瘪的花福庭看着热聊的两人，鼻子都气歪了，心里骂街，“陶吉，你小子是真能捧啊！那首歌哪里好？”

    “I LOVE YOU……哦耶～～”

    “无法再爱你Baby……哦耶～～”

    “说伱也爱我……哦耶～～”

    “又要唱歌又要“哦耶”，自己捧自己的场，也不嫌辛苦！”

    ……

    【叮！】

    【特殊任务已完成，恭喜宿主获得歌曲《江南》及选歌卡一张！】

    系统提示音突然响起，关于歌曲的全部记忆找回。

    正跟陶吉热聊的林知行一愣。

    “你想看小品还是听《江南》？”

    《江南》这首歌是林俊杰打开知名度的成名作，在零几年的时候，大街小巷都在播放着这首歌。

    粉丝们眼中的前奏天花板级别，也是林知行最爱的一首林俊杰的歌曲了。

    音乐一响，就让人觉得身临江南水乡一般唯美，仿佛看到了油纸、泼墨山水画和江南美女……

    又一首优质的中国风结合R&B的歌曲来了！

    ……

    华丽的舞台中央，聚光灯下。

    感受着现场观众们热情的掌声，酝酿好情绪的董晨和姬玉，睁开眼后目光中充满了坚定，还带有一种破釜沉舟的决心。

    如果不幸败给了咖啡牛奶，今晚将是自己在音乐春晚这个舞台上最后的表演，一定要给粉丝们展现最好的自己，也给自己一个交代。

    因为咖啡牛奶还没有登台展示，未知性并没有给董晨和姬玉太大的压力，他们一心将歌曲唱好，尽自己最大全力，至于胜负就随缘了。

    准备好的他们跟场边音乐老师点了点头。

    随着播放键的按下，歌曲的前奏响起，缓缓流淌到录制大厅的每个角落，很舒适惬意的感觉，还有淡淡的温馨。

    到了歌曲主歌部分，董晨缓缓举起了话筒，阳光清澈的声音流淌而出。

    “还记得昨天那個夏天”

    “微风吹过的一瞬间”

    “似乎吹翻一切只剩寂寞肯沉淀”

    “如今风依旧在吹秋天的雨跟随”

    王德发？

    在歌曲前奏响起时，林知行就停止了跟陶吉的音乐交流，仔细认真地倾听起来。

    没想到仅仅一周的时间，董晨在演唱的细节方面就有了很大的进步，看来宋鸽在找不足和填补缺点方面，真的很有水准。

    “蓝色的思念”

    “突然演变成了阳光的夏天”

    “空气中的温暖不会很遥远”

    “冬天也仿佛不再留恋”

    姬玉举起话筒一开口，台下掌声瞬间响起。

    她甜美的声音，让观众们看她都有种美好滤镜一般。

    相比于对董晨查缺补漏般的教学，宋鸽对姬玉的教学方式是扬长避短，全力开发姬玉的长处，所以今晚她一开口观众们便感到很惊艳。

    “鸽子。”

    林知行用胳膊肘撞了撞身边全神贯注的宋鸽，竖起了大拇指，“如果你听你奶奶的，或许真的可以成为一位了不起的音乐老师！”

    “或许吧！”

    宋鸽瘪了瘪嘴，若有所思后，甜甜一笑，“不过我不后悔当初的选择！”

    另一边。

    “糟糕……”

    咖啡牛奶的戴碧看着超水准发挥的两人眉头紧蹙，感到十分的惊讶，想不到仅仅一周的时间过去，他们的演唱水准进步了如此大。

    不安和焦虑感让他感到太阳穴刺痛，已经开始后悔在赛前交歌时为什么不坚定一点主见……

    “他们这期发挥的好棒啊……”

    沈菲自信从容的微笑也随着他们的出色演唱逐渐消失了。

    他们演唱的出色，这首歌曲也出色，两者结合相得益彰，很吸引人。

    这首《被风吹过的夏天》确实厉害，2005年一经发出，火遍大街小巷，传唱度非常高，也是林俊杰创作的第一首男女对唱情歌。

    据说灵感来源于和师妹金莎的一次聊天。金莎谈到了一次在三亚拍摄广告时的一段感情邂逅，林俊杰静静聆听着师妹的倾诉后，便创作了这首爆款对唱情歌。

    ……

    华丽的舞台中央。

    副歌部分到了，董晨和姬玉牵着彼此的手，甜蜜歌唱。

    “绿色的思念”

    “挥手对我说一声四季不变”

    “不过一季的时间”

    “又再回到从前”

    “那个被风吹过的夏天”

    合声的甜蜜感都快要溢出来了，被甜到的听众们情不自禁地嘴角微扬起来。

    “好甜，听完这首歌该扎一针胰岛素了！”

    “这首歌让我想起了初恋！懵懂的年龄！纯真的爱情！大家和我应该一样，真的很难忘！”

    观众席。

    小王和小美是一对大学情侣，很幸运地受邀录制了这档节目。

    此刻的小王被这首歌深深吸引，思绪乱飞，飞回到那个被风吹过的夏天。

    那时盛夏，天很蓝，风很轻，她很温柔。

    女孩坐在操场中央，伸手挡住阳光，却挡不住男孩清俊的面孔，他在她身边坐下，他们闭着眼睛，畅谈着未来……

    不知道多年后的今天，她是否还记得那个夏天，微风吹过的一瞬间，对彼此许下的诺言。终究是伴着时光的脚步渐行渐远了……

    小美察觉到了男朋友的眼眶微红似乎挂着一滴泪。

    呦呵，想前女友了！

    小美紧攥双拳，强压怒火，试探着问道：“你还记得你前任吗？”

    “？？？”

    正投入听歌的小王，莫名就收到了一个送命题。

    怎么说呢？记得，显得太花心；不记得，显得太薄情。

    稳了稳心神后，他灵机一动，淡然解释道：“其实我觉得那个人就好比我走走道撞树上了，很痛，以后我走路都会绕着这棵树走，可能很久以后我就会不记得撞的有多痛了，可是，那棵大树永远都在。”

    话音刚落，大腿根突然传来剧痛感，还有女友的嘶吼。

    “渣男，我已经把那片树林给砍了！”

    ……

    ……

    舞台下，观众们跟随他们的歌声整齐地挥舞着荧光棒。

    此刻一片祥和的现场气氛，让沈菲彻底的慌了。

    她觉得自己未必能赢得了他们，尤其是自己今晚唱的歌强度也不高……

    “该怎么办！”

    “小林，你居然给他们写这么好的歌！！！”

    躲了八月奇迹那么久，该不会要被他们给偷家了吧？

    她的搭档戴碧此刻心拔凉拔凉了，已经有预感今晚是自己音乐春晚最后的舞台了，甚至在心里编辑离别感言了。

    ……

    “绿色的思念”

    “挥手对我说一声四季不变”

    “不过一季的时间”

    “又再回到从前”

    “那个被风吹过的夏天”

    最后，随着一个甜甜的合音，董晨和姬玉出色的完成了演唱。

    他们对自己这一周的刻苦训练，对这个舞台，对背后付出的林知行和宋鸽，对台下粉丝们，都交出了一份满意的答卷。

    台下粉丝们掌声雷动，夸赞声不绝于耳。

    “今晚的你们超级棒呀，我觉得看了一场你们最棒Live！”

    “风起今夏，驭风而行，何其有幸遇见你们，我会永远珍藏这个夏天，以后的每个夏天都要陪你们一起度过！”

    “超喜欢这首歌【llllll. 0】”

    ……

    选手席。

    林知行和宋鸽满意地点了点头，对他们今晚的表现感到非常满意。

    无论结果如何，他们交出了满分的答卷。

    “好！”

    主持人王冰走回舞台，道：“感谢飞跃奇迹的精彩演唱，下面有请五位评委老师为他们的演唱进行点评。”

    “做为情侣对唱甜歌很不错！”

    张阿妹举起了“B评级”打分牌，竖起大拇指夸赞道：“唱的很甜，闭眼倾听会让人回想起恋爱中的甜蜜时刻！”

    听着评委点评的董晨和姬玉，满脸惊喜。

    六期录制了，这是他们第一次获得“B评级”的打分，激动又开心。

    剩下四位评委，除了伍柏强给了“C评级”的打分，其余同样给了“B评级”的打分。就算今晚他们不挑战咖啡牛奶，成绩也够晋级的。

    “好，恭喜飞跃奇迹成功晋级！下面出场的歌手是哪位呢？请看大屏幕……”

    “等下！”

    董晨突然举起了手打断了主持人，随后指向选手席，语气坚定道：“我们像咖啡牛奶组合发起挑战！”

    话音刚落，台下一片哗然。

    “什么？看起来非常佛系的飞跃奇迹竟然向咖啡牛奶发起挑战了？”

    “有意思了，咖啡牛奶的沈菲曾经是飞跃奇迹的导师。”

    “师徒大战打响，咖啡牛奶一定要赢啊，输了丢脸丢大了！”

    ……

    选手席。

    八月奇迹的关海和关悦，看着台下叫嚣的飞跃奇迹，眉头一皱。

    淘汰掉咖啡牛奶本是他们今晚的目标，没想到这个露脸的机会被抢走了。

    “该来的还是来了，我们上吧！”

    沈菲拍了拍搭档的肩膀，两人稳了稳心神后，挥手登上了舞台。

    现在已经没时间后悔了，与其纠结内耗，不如放手一搏。

    主持人王冰介绍道：“我宣布挑战现在开始，咖啡牛奶与飞跃奇迹同是B评级歌手，谁输谁将离开这个舞台！下面有请咖啡牛奶为我们带来歌曲《越长大越孤独》，大家掌声欢迎！”

    舞台灯光亮起。

    在舒缓的伴奏下，沈菲和搭档开启了今晚的演唱。

    沈菲今晚的表现没有失水准，犯了错误的她火力全开，尽自己的全力去弥补。

    然而，戴碧早就没了心气，觉得希望渺茫的他，发挥的非常一般，甚至可以说有失水准……

    歌曲弱再加上搭档发挥弱，到了第二段沈菲也逐渐没了心气。

    “大局已定了！”

    歌曲仅听了一半，宋鸽浅浅的酒窝便现了出来，回头看向紧张的董晨和姬玉，露出一个提前庆祝的笑容。

    ……

    一曲终了，自知差距的沈菲和戴碧对视了一眼，目光中透着落寞，似乎已经提前知晓了结局。

    “感谢咖啡牛奶的精彩演唱，下面有请五位评委对他们今晚的演唱点评！”

    镜头一转。

    五位评委在一番简单点评后，给了他们三个“B评级”和两个“C评级”的成绩。

    在台下阵阵掌声中，主持人王冰高声宣布。

    “恭喜飞跃奇迹挑战成功！”

还差几十张月票，求助力    月票即将过期，求波助力凑整！！！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》还差几十张月票，求助力    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

月初请假一天    有点犯懒，休息一天。    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》月初请假一天    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第331章 野心大到看不见    “我做到了！”

    “我们做到了！”

    听着主持人恭喜的话，还有台下粉丝们的欢呼与掌声。董晨和姬玉嘴角上扬，露出洁白的小白牙，激动地抱在了一起，那是一种无法抑制的狂喜。

    这一刻，他们超过了曾经的导师，达成了音乐生涯里程碑式的成就。

    舞台中央。

    沈菲和她的搭档在得知结果后，一同鼓掌为他们庆贺。

    虽然是面带微笑，但眼中充满了不甘与遗憾。

    “好！”

    主持人王冰待掌声渐小后，递过话筒给咖啡牛奶，道：“很遗憾，即将离开这个舞台了，有什么话想对大家说吗？”

    “感谢节目组，感谢粉丝们对我们的支持！”

    一番感谢的话后，沈菲露出一抹释然的笑，竖起大拇指道：“恭喜飞跃奇迹，作为你们曾经的导师，你们的进步真的让我很意外！希望你们能在这个舞台走的更远！”

    屏幕外。

    某高档公寓内。

    酷喵组合的赵薇薇，正盘腿坐在电脑前观看着《嘹亮歌声》的直播。

    这档节目她一期不落，很想看看凤栖梧桐能走到哪里，也想看看好友沈菲能达到什么程度。

    当她看到沈菲的咖啡牛奶被飞跃奇迹淘汰掉，感到十分意外的同时，也很感慨。

    华语乐坛的更迭太快了，没有持续优秀作品输出的歌手，将很快被时代的洪流冲走……

    自己和沈菲这种出道了几年，只有几首反响度不错的歌曲，没有爬到一线的歌手，估计用不了几年便会销声匿迹了。

    赵薇薇看着电脑屏幕里，第一排座位的歌手们。

    有上个时代的中流砥柱，像吴桐，洪德刚，许威，王峰……

    也有新生代优秀的歌手，像凤栖梧桐，周洛，孙凤姿，谭盈盈……

    音乐春晚的舞台竞争是残酷的。

    初出茅庐的乐坛新人便会对上有作品有知名度的乐坛大咖。

    看似不公平的对决，也映射出了现实。

    这些乐坛大咖作为新人的时候，也是用一首又一首的歌曲，对抗当时的乐坛大咖，做不到便会被淘汰。

    强者生存，音乐春晚这个竞技规则并不过分。

    在音乐春晚这個舞台，未来华语乐坛新老对抗，一定会很精彩。

    赵薇薇很期待他们的对决。

    是经典咏流传，还是长江后浪推前浪？

    赵薇薇还是蛮期待凤栖梧桐能击败这些老牌歌手，拿到不错的成绩的。

    另一边。

    林知行看着咖啡牛奶离开的落寞背影，把目光转到了同坐在第一排的老牌歌手们的身上。

    他受邀参加音乐春晚，也是有野心的。

    2000年华语乐坛新老交替，罗大佑李宗盛四大天王，这些在上个时代的中流砥柱影响力减弱，新生代人才辈出，华语乐坛百家争鸣。

    同年11月6号一首名叫《可爱女人》的歌曲横空出世。

    一声“woo~”，开启了华语乐坛新纪元，也代表着2000一个新的世纪，更代表着华语乐坛的领军人物的到来。

    林知行计划着打败新四大天王所有人后，就去挑战这些老牌歌手。

    如果能成功击败他们，意味着蓝星的华语乐坛，也开启了一页新的篇章。

    那时便是……

    一声“凤鸣”，凤栖梧桐开启了华语乐坛新纪元，华语乐坛的领军人物到来了！！！

    一些歌手认为林知行的野心，是在音乐春晚的舞台夺冠。

    实际上，林知行的野心大到他们看不见。

    ……

    ……

    音乐春晚《嘹亮歌声》录制现场。

    选手席。

    “什么档次跟我坐在同一排？”

    花福庭看着身旁新晋的歌手董晨和姬玉，想到他们跟林知行是一伙的，气就不打一处来。

    本来参加音乐春晚的计划是一点点往前混，用好歌擅长的歌后程发力，不求冠军，拿一个好的名次就行。

    这回可好，自己留着后程发力的好歌，全特么被林知行给诓骗没了，人生中最重要的音乐比赛被他给毁了。

    之后的比赛该怎么办？该用什么样的歌曲才能搬回局势？

    花福庭越想越气越想越恼。

    要不鱼死网破算了，把飞跃奇迹给淘汰掉！

    “对，淘汰掉他们！”

    花福庭看向还沉浸在晋级喜悦中的董晨和姬玉，眼中流露几分凌厉。

    他自认为以自己的实力，淘汰掉他们还是绰绰有余的。

    突然，他有了一个主意。

    既然凤栖梧桐诓骗自己的歌，那么自己也可以模仿着，诓骗飞跃奇迹的歌啊！这叫以其人之道，还治其人之身。

    “不对……”

    花福庭转念一琢磨，发现这里有个漏洞。

    自己要是诓骗飞跃奇迹，说下期将挑战他们。他们要是把这事跟凤栖梧桐说了怎么办？

    诓骗会不会变成实践，自己遭到凤栖梧桐拼命……

    “去他的，拼就拼吧！”

    花福庭想着自己下期该用什么歌还没有眉目呢。

    与其这样一直担惊受怕的被他们耍得团团转，不如主动出去，解一解心中的恶气。

    “对！既然离开也要拉一个垫背的！”

    花福庭打定主意后，转身拍了拍身旁董晨的肩膀，一脸严肃认真道：“飞跃奇迹，下期我将向你们发起挑战！给你们一期的准备时间，希望你们拿出最好的状态！”

    话音刚落，沉浸在喜悦中的董晨和姬玉，脸色的笑容逐渐消失。

    这剧本有点眼熟啊……

    为什么向自己发出挑战的目的很明显了，为了报复。

    不过，自己想要赢有评委作为靠山的花福庭，难度好像比战胜咖啡牛奶大的多……

    这该怎么办啊？

    “好，我们接受你的挑战！”

    董晨虽然心里慌得一批，但表面上没有流露出来，嘴角勾起一抹笑，十分从容淡定地接受了挑战。

    两人交流很短暂，只是一应一答。

    花福庭虽然在董晨应战时没有察觉到他们的情绪变化，但在这之后，明显感觉到他们脸上写满了焦虑，想沟通却又怕被自己听到。

    “哈哈哈哈，尝到我遭受的滋味了吧，爽！！！”

    ……

    ……

    “下面出场的是哪位歌手呢？请看大屏幕！”

    咖啡牛奶离开舞台后，比赛还在继续。

    随着屏幕停止滚动，即将出场的歌手信息出现。

    【童心】

    【演唱：花福庭】

    【作词：罗德胜】

    【作曲：罗德胜】

    【编曲：罗德胜】

    “哇塞，徒弟唱师父的歌？”

    “《童心》这首歌太经典了，经典民谣，永恒的金曲！”

    “加油花花，争取晋级第一排！”

    在粉丝们的欢呼声中，花福庭稳了稳心神，挥手走上了舞台。

    站在舞台中央的他，接过了工作人员递过来的吉他，在观众们的期待中，拨动了琴弦开始了演唱。

    原本感到焦虑的花福庭，在刚刚小小的报复过后，心中顿时畅快多了。连带效应，今晚的发挥也非常的不错。

    评委席。

    “罗大哥，你这徒弟今晚发挥的不错啊，有伱年轻时的几分影子！”

    李宗华听了花福庭唱了老师的成名曲，忍不住跟罗德胜称赞，并没有捧得意思，真心觉得把这首歌演绎的很好。

    “还行吧，比之前可能有点进步。”

    罗德胜心里很满意花福庭的表现，但表面上还是要谦虚一下的。

    选手席。

    趁着罗德胜登台的工夫，董晨和姬玉一番悄悄话后，拍了拍前排林知行的肩膀，“林哥，出大事了！”

    “嗯？”

    林知行愣了一下，转过头看着满脸焦虑的董晨，诧异道：“出什么事了？”

    董晨指了指台上演唱的花福庭，压低了声音道：“刚刚他跟我说，下期要挑战我俩！林哥，你说是真的还是假的？”

    “这……”

    林知行听完看着舞台中央卖力演唱的花福庭，良久不语陷入了沉默。

    看来经过两期的忽悠，他有些急了想要报复。压箱底的歌被诓没了，自知挑战自己难度太大了，所以选择董晨和姬玉来报复。

    但他是否要学自己来诓骗董晨和姬玉，林知行判断不出来。

    “不清楚……这样吧！”

    林知行打定主意后，压低了声音道：“下期我会向他发起挑战，这次是真的！”

    董晨和姬玉听完相视一笑。

    林知行的这番话，对于他们来说，无疑是一个定心丸。

    ……

    “感谢花福庭的精彩演唱，下面有请五位评委老师点评！”

    花福庭演唱结束后，镜头一转，给了评委席。

    “演唱得很优秀！”

    张阿妹率先举起了“A评级”的打分牌，道：“我很喜欢你的民谣歌曲，唱进了我的心坎，希望未来你能为大家带来更好的民谣作品！”

    随后，伍柏强、张吾英，还有李宗华都给了花福庭“A评级”的评价。

    镜头一转，给到了C位的罗德胜。

    “花福庭今天要五个A了吗？”

    观众们和选手们都挺好奇，作为老师的罗德胜会怎么给徒弟打分。

    在全场注视下，只见罗德胜缓缓举起了“B评级”的打分牌，道：“还不错，不过有些地方还可以做得更好！”

    如果林知行今天向花福庭发起挑战，那么罗德胜将毫不犹豫地给徒弟“A评级”。

    现在花福庭没有被淘汰的威胁，4个“A评级”也足够晋级到第一排了，自己没必要再给出“A评级”，作为老师应当避嫌的。

    观众们和选手们看到罗德胜的这个打分，便也清楚他的意思了。

    舞台中央的花福庭，此刻表情像吃了答辩一样。

    他倒不是埋怨老师给自己“B评级”，而是感到后悔，早知道自己能拿5个A，他一定会向只拿了4个A的凤栖梧桐发起挑战。

    “下位出场的是哪位歌手呢？请看大屏幕！”

    在粉丝们热烈的掌声中，花福庭郁闷的回到选手席。

    不多时，他突然发现自己登台前满脸焦虑的飞跃奇迹，状态恢复正常了，脸上又挂上了笑容……

    ……

    你方唱罢我登场。

    最后，经历了三个多小时的节目录制，歌手们全部演唱完成。

    新四大天王另外两位，周洛获得了4个“A评级”1个“B评级”的评级，继续留在了第一排的座位。

    程欢发挥的依旧稳定，依旧是差了一个“A评级”晋级。

    “感谢大家今晚的陪伴，让我们下期再见……”

    最后，在主持人王冰的一番结束语后，音乐春晚《嘹亮歌声》第六期的直播录制便结束了。

    ……

    ……

    后台更衣室内。

    早早换完衣服卸完妆的花福庭没有离开更衣室，而是靠在椅背上闭目养神，思绪乱飞。

    他猜测那个男人会来找自己，已经做好了接受挑战的准备。

    不多时，他听见了身后传来了脚步声。

    花福庭睁开眼回头看去，身后的人果然是林知行，不过这次他身旁没有那个小跟班董晨。

    “来了啊，直说吧！”

    “嗯……”

    林知行看着早已预料到的花福庭，点了点头，认真道：“下期比赛，我向您发起挑战！提前跟您打个招呼，希望您有一个心理准备，拿出最好竞技状态。”

    “哦，知道了！”

    花福庭打了个哈气，挠了挠头，忽地抬眸笑问道：“下期是真的吗？还是又准备逗我玩？”

    “嗯……每一期都是真的！”

    林知行看他这副债多了不愁的状态，差点被逗笑。

    “好，我接受你的挑战！”

    说完，花福庭起身离开了更衣室。

    ……

    ……

    地下停车场内。

    结束录制的罗德胜心情不错，嘴里哼着歌，指尖转着车钥匙，来取车回酒店。

    见花福庭依旧在车旁边等待自己，他走上前笑着拍了拍徒弟的肩膀，竖起大拇指，夸赞道：“今晚这个成绩不要怪师父我啊，为了避嫌而已，你发挥的真的很出色！”

    “哪能怪您啊！”

    花福庭强挤笑容摆了摆手。

    “对了！”

    罗德胜突然想起，好奇道：“今晚录制结束后，那个林知行向你发起挑战没有？”

    “发起了。”

    花福庭点了点头。

    “这个坏小子，损透了！”

    罗德胜攥了攥拳，气愤道：“福庭，你看明白他的意思了吗？他就是故意的，故意诓骗你的歌，削弱你的实力！”

    “我也是这样认为的。”

    花福庭轻叹口气，问道：“师父，你说他们下期会真来挑战我吗？我下期该用哪首歌应对？”

    罗德胜短暂思索片刻，嘴角慢慢翘起。

    “赛程还早，随便拿一首，他们下期绝不会挑战你！”

第332章 练兵，四方来合    次日上午。

    亿达唱片公司，好运工作室内。

    音乐春晚录制结束后，林知行的全部精力都将放在“吉祥如意”演唱会上。

    此刻的他坐在电脑前，正一边浏览着昨晚的歌曲反馈，一边等着张思慧通知一些演唱会的相关细节。

    【品《爱，很简单》，向往简单的爱。从前的车马很慢，一生只够爱一个人！】

    《爱，很简单》这首歌的热度不算高，排在了热搜榜的榜四。

    二十多年前的歌，放在今天确实缺少了一些创新性，不过歌曲反馈蛮好的，浏览了一圈下来没看见一个差评。

    评论区整齐划一，多是一些“某某某爱某某某的情话”。

    【华语乐坛多了一首超甜情歌对唱！夏天会周而复始，该相逢的人会再相逢，爆赞《被风吹过的夏天》！】

    《被风吹过的夏天》排在了热搜榜第二的位置，林知行一点也不意外，在地球这首歌就火遍了大街小巷。

    林知行滑动鼠标，点开了歌曲评论区，按点赞数量查看。

    【老夫算了一卦，你并非池中之物，将来必有所成！你看右上角，那个十分霸气的大拇指，它现在是灭的，你帮我点亮，解除我的封印，代我恢复无上神力，我们一统天下！】

    “6！”

    林知行瘪了瘪嘴，很不理解这种评论怎么能上榜，信他还是信我是秦始皇？

    他一边心里吐槽着，一边点了个赞。

    【歌曲太棒了！求求快点上线KTV，好想跟女朋友一起唱呀！】

    【飞跃奇迹up！完成了超越导师的成就，真替你们开心！Live版已循环5小时，求正式版上线音乐平台！】

    林知行大致扫了一眼评论区，可以说是一片好评。

    歌曲已经跟音乐平台谈妥了，中午便会上线。按照目前的受欢迎程度来看，数据应该会蛮不错的。

    看完了歌曲反馈，林知行点开了每周问答微博，打算回复一下点赞量前三的问题。

    【哦耶哥你好，工作超过8小时属于违反劳动法。那么我可以没收员工们的违法所得吗？】

    我怎么会有这种粉丝？

    林知行拳头硬了，敲上了一行字回复。

    【你特娘的，华尔街都为之一振！】

    接着往下看……

    【哦耶哥，吉祥如意演唱会会请哪位嘉宾来呢？】

    这個问题提问的蛮不错的。

    不过林知行目前为止，还没有考虑好该邀请谁来当嘉宾。

    思索一番后，敲上了一行字回复。

    【目前为止还没定下来，大家可以把想看的歌手名字打出来，我会试着邀请点赞数最高的歌手！】

    接着往下看……

    【叮！】

    【特殊任务开启，演唱会震惊观众次数达到5次，完成奖励地球随机歌曲一首，及选歌卡三张！】

    系统提示音突然响起，正滑动鼠标的林知行愣住了。

    奖励十分诱人，但是要震惊观众们的次数达到5次，这条件想要完成实在是太困难了。

    正常听歌手唱歌，谁会觉得震惊啊，这任务简直奇葩……

    林知行正胡乱琢磨着，办公室电话突然响了，是张思慧打来的。

    “喂，小林，来我办公室一趟，有事情商量。”

    “好的，慧姐。”

    ……

    ……

    助理办公室内。

    “咚咚咚～”

    “请进！”

    林知行推门走进助理办公室，刚在张思慧的招呼下坐下，目光就被桌子上的一沓演唱会门票吸引。

    “好家伙，慧姐，6万8千张票不都被光了吗？你怎么还有这么多？”

    “嘿嘿！”

    张思慧瞅着十分意外的林知行，抿嘴笑了笑，“这些票是6万8千张里扣除的，全都是前排好座位，留着送人用的。难道没有歌手跟你要票吗？”

    “还真有……”

    林知行点了点头。

    酷喵的赵薇薇就跟自己要票了，还有邓小鱼和毛楠，不过自己都没抢到票，便以无票的理由拒绝了。

    张思慧把桌上的一沓票推了过去，“桌子上这些票伱都拿走吧，特意给你留的，送给歌手朋友，送给同学，还是亲戚朋友什么的都可以。”

    “好，谢谢慧姐。”

    林知行接过票挺高兴，如果老爸老妈有时间，可以请他们来看一看了。

    “对了，跟你说一下！”

    张思慧笑了笑，说道：“这次你演唱会的总导演是季磊，我们把他给请来了！”

    “季导？”

    林知行听完愣了一下，感到十分的意外，同时感到惊喜。

    季磊的舞台掌控力，绝对是业内的顶尖水准了，能请他来的话，舞台设计将会绝对的精彩！

    正常来说以季磊目前的咖位，是不会接演唱会导演这种活的，《组合的诞生》节目大爆后，他综艺多到忙不过来。

    不过在亿达唱片公司发出邀请后，季磊毫不犹豫地便答应了。

    凤栖梧桐现在的影响力他是看在眼里的，接这个演唱会是有私心的，以后要是自己再导演个什么节目，凭借人情能把他们给邀请来，那么绝对是收视率的一大保障。

    另外就是，亿达唱片给的实在太多了……

    价格让人难以拒绝，看得出来他们对公司当红炸子鸡的首场演唱会十分的重视。

    “咚咚咚～～”

    突然，门外传来了急促的敲门声。

    “请进！”

    董晨慌张地推门走了进来，指了指窗外道：“不好了林哥，公司外边来了一群大妈，指名点姓要找你！”

    “啊？”

    林知行愣了一下，瞅了眼同样感到意外的张思慧，起身道：“慧姐，不知道外边什么情况，我去处理一下！”

    “好，快去吧！”

    ……

    ……

    公司大楼外。

    “林知行！”

    “林知行！！！”

    林知行在董晨的陪同下，刚走出公司，就被眼前的一幕吓到了。

    一群大妈组成了三个方队，在齐声呼喊着自己的名字，言语间透露着激动。

    董晨看着眼前壮观场面，满脸错愕地看着林知行，“林哥，你要给粉丝发鸡蛋？”

    “发你个头！”

    林知行给了董晨一肘，同样搞不清是什么状况。

    就在此时，方队领头的一个大妈，高高举起了手臂，随后欢呼声停下，大妈们立定站好。

    这位领头的大妈一头慈祥的银发，精神头十足，面带笑容走出了方队，站到了林知行身前。

    这位粉丝正是北平广场舞协会总会长陈近楠。

    陈近楠笑着伸出了手，自我介绍道：“小林你好，我自我介绍一下，我是北平广场舞协会总会长陈近楠。”

    呦，认识认识，此生不识陈近南，便称英雄也惘然。

    “陈会长您好！”

    林知行笑着握手。

    “是这样！”

    陈近楠没卖关子，开门见山道：“我和我的这些姐妹们都很喜欢你们凤栖梧桐，你们演唱会的门票，我们只有少数姐妹抢到了。”

    “我想跟你商量一下，你们唱《最炫民族风》和《月亮之上》的时候，我们可不可以给你们台上伴舞？我们这两首歌跳的特别好！”

    广场舞伴舞演唱会？

    林知行之前从未听说过，不过在脑中幻想了一下那画面，觉得会很有意思。

    《最炫民族风》的广场舞正是自己传播开来的，能与这支舞蹈的粉丝们合作一场，何乐而不为呢？

    陈近楠见林知行沉默，以为是不愿意，耐心劝导道：“你放心，我们不白参加，每人就按演唱会的票价来算！”

    “小伙子，听说你跟你搭档宋鸽谈恋爱了。你看见队伍里那位阿姨了没有，家里开五星级酒店的，回头你们来办婚宴打对折！”

    “你再看那位阿姨，宋鸽要是生孩子，她能把宋鸽安排到最好的产科医院，不用排队让你住单间！”

    “你再看那位阿姨，能把你们的孩子安排到北平最好的幼儿园，最好的学校！”

    “你再看那位阿姨，八宝山……”

    林知行赶紧伸手叫停，再说一会给自己说成盒了。

    不得不说，这医疗资源和教育资源的诱惑力蛮大的，这群退休大妈真是藏龙卧虎啊！

    “陈会长，您说的为歌曲伴舞，我觉得主意挺不错的！”

    林知行话锋一转道：“不过得看一下舞蹈质量，要是跳的不过关给歌曲减分……”

    话未说完，陈近楠会意，笑着比了一个ok的手势，随后来到三个方队前。

    她交代了一番后，按下了带来的音箱，动感旋律随之流淌而出。

    “苍茫的天涯是我的爱”

    “绵绵的青山脚下花正开”

    伴随着动感的旋律，三个方队的大妈们，一同翩翩起舞。

    大妈们轻盈地舞动着身体，他们的步伐虽然不再如年轻时那样矫健，但那份对生活的热爱和欢乐却丝毫未减。

    “不错啊！”

    林知行抱着肩膀，看得十分认真。

    她们不仅舞蹈动作标准，还跳出了气吞山河的气势，虎虎生威啊！

    街边路过的路人们，见此情形感到有趣的同时，纷纷掏出手机拍下了这一幕，上传短视频平台并配文。

    ——林知行演唱会练兵。

    “好，不错不错！”

    待《最炫民族风》唱完了，林知行笑着鼓了鼓掌，“各位阿姨们，你们跳的很棒，欢迎来到我的演唱会伴舞！”

    大妈们见成功了，笑着挥舞手臂庆祝，并再次齐声呐喊。

    “林知行！”

    “林知行！！！”

    ……

    ……

    当日下午。

    亿达唱片公司，好运工作室内。

    【叮！】

    【选歌卡使用成功！】

    【恭喜宿主获得歌曲《Beat it》！】

    三分钟的记忆恢复时间，林知行挑选了一首为演唱会准备的歌曲。

    他已经想好如何震惊演唱会观众五次了。

    之前在《唱行天下》节目韩篇，林知行展示过迈克尔杰克逊的太空步，当时可以说是震惊众人。

    迈克尔杰克逊还有一个独特的舞蹈动作，同样让人惊讶震惊，那就是演唱会上“向前45度倾斜”的舞姿。

    自己要是在演唱会上复刻这一动作，便完成了一次震惊。

    剩下四次，林知行也有了计划。

    微博问答，有粉丝问自己会邀请哪位嘉宾。拥有“百变声线”金手指的自己，可以在演唱会上模仿任意男歌手的声线唱歌。

    天王董德华唱《月亮之上》，观众震不震惊？

    天王张吾英唱《听妈妈的话》，观众震不震惊？

    到时候，请几个男歌手来，男歌手们在现场听到自己歌声的模仿秀，震不震惊？

    其实这样算下来，用不用迈克尔杰克逊“向前45度倾斜”的舞姿都可以。

    不过，因为是歌手生涯第一次正式演唱会，林知行想为观众们带来更好的效果。

    歌曲《Beat it》是全球流行天王迈克尔杰克逊，知名度最高的作品之一。

    这个打破了猫王记录，打破了披头士记录的男人，林知行非常喜欢。

    第一次认识他，还是看VCD。

    专辑里鬼怪的MV，把幼小的林知行吓成了童年阴影，一度晚上不敢一个人去厕所。

    不过后来，初中看到他的太空步表演，彻底被迷住了。

    除了音乐外，林知行也想在舞蹈上，让更多人认识自己。

    “咚咚咚～～”

    突然响起的敲门声，将林知行从回忆中拉回了现实。

    “请进！”

    办公室的门被推开，只见郭嘉禾拎着一兜子礼品走了进来，这让林知行感到十分的意外，连忙起身上前迎接。

    “哎呦，郭哥！欢迎欢迎！”

    “嗨，我刚录制完节目。”

    郭嘉禾将礼品放到了桌子上，笑了笑说：“录制地点离你这挺近，顺路来看看你，这家甜品非常好吃！”

    “客气了客气了，快坐快坐！”

    林知行把他请到了座位上，董晨给他倒了一杯果汁。

    郭嘉禾抿了一口果汁，笑问道：“听说你最近要开演唱会，6万8千个座一秒售罄，真是太厉害了！”

    林知行笑着摆了摆手，谦虚道：“我也没想到，粉丝们捧我吧！”

    “谦虚了啊！”

    郭嘉禾拍了拍林知行的肩膀，大方道：“如果演唱会有需要我的地方尽管开口啊，我们Super July M全力支持！”

    他这次来并不是顺路，而是特意来的，目的就是示好。

    如果林知行愿意邀请自己作为演唱会嘉宾，那么他就又欠自己一次人情。

    跟这样的词曲双绝的优秀创作人搞好关系，对自己以后的音乐事业是非常有帮助的，也不能做一辈子的组合啊。

    林知行听完郭嘉禾的话，嘴角逐渐翘起。

    这还真是想吃冰下雹子，正愁演唱会《Beat it》的舞蹈该找哪个舞团呢，有Super July M伴舞可太好了。

    他们舞蹈功底强一学就会，还有十分高的人气，太适合了。

    “郭哥，我还真有个忙需要你们帮！”

    “好！”

    郭嘉禾笑着点头，“尽管说，需要我们做什么？”

    林知行道：“伴舞！”

    郭嘉禾：“……”

    过分了，自己这么大腕不邀请当嘉宾，做伴舞这种小角色？埋汰谁呢！

    “我愿意！”

第333章 疯狂演唱会    亿达唱片公司。

    舞蹈室内。

    “Just Beat It！”

    “Just Beat It！！！wo～～”

    抓裤裆顶空气，后滑太空步，侧滑太空步，郭嘉禾被林知行一连串的舞蹈，震惊到说不出话了。

    他觉得林知行不光是音乐上有创新，舞蹈方面更是个百年不遇的奇才。

    这些舞蹈动作，郭嘉禾闻所未闻见所未见，他觉得随音乐起舞的林知行，像是一个舞蹈艺术家。

    这段舞蹈太有超前性了，他情不自禁地跟着模仿起来。

    一曲终了，郭嘉禾连连鼓掌，“知行，你简直是一个舞蹈天才！”

    他看完了林知行的舞蹈，完全改变了看法。

    之前想着没当成林知行的演唱会嘉宾，去当一个伴舞有些没面子。可现在觉得能作为如此牛逼的舞蹈首发的参与者，感到十分的荣幸。

    激动之余，郭嘉禾与林知行拍了一张练舞的合照，编辑了一条微博发了出去。

    【十月二十三号，凤栖梧桐“吉祥如意”工体演唱会，我们Super July M将与林知行合作一段难以置信的舞蹈，大家可以期待下！】

    微博一经发出，很快便在网络上引起了热议。

    “什么？林知行邀请了Super July M全团为自己伴舞？”

    “我的天，这個舞团请的可太有排面了！”

    “究竟是什么样的舞蹈，能让精通舞蹈的男团队长郭嘉禾觉得难以置信？好好奇，好期待啊！”

    “预测一波，林知行带领Super July M全团，一起《最炫民族风》！”

    ……

    ……

    “凤栖梧桐演唱会还有四天！”

    “哭死，想去看但是黄牛票好贵啊！”

    “有没有人愿意送我张票？可以陪你三天，本人微胖220斤。”

    “又有一群大妈伴舞，又有Super July M全团伴舞，光是想想就觉得有意思，好想去现场看一看啊！”

    “本人没票，发演唱会视频给我，或者直播给我，我回你福利视频！想要原味也可以，不过不包邮哦！”

    演唱会临近，买到票的粉丝们，都已经按耐不住了，恨不得坐上时光机跳到演唱会那天。

    即使没买到票的观众，也在网络上讨论的兴致勃勃的，有些人还加一些买到票粉丝的好友，求一些现场视频之类的。

    随着演唱会的临近，北平工体体育馆附近的酒店价格也水涨船高。

    不仅买到票的观众出发去了北平，一些没买到票的观众也去凑了热闹，想在体育场外面感受一些演唱会气氛。

    网络上网友们议论的热闹，现实里林知行最近也很热闹。

    根据之前看迈克尔杰克逊演唱会，关于45度倾斜的视频讲解的记忆。

    林知行记得秘诀就在皮鞋的跟上，皮鞋的高跟部分就一个卡扣，可以与舞台机关卡住，便可以完成这令人惊讶的动作。

    然而，没有鞋子与舞台卡扣的设计图，只把这一想法说出去，实现可废了牛劲了。

    好不容易把道具问题解决了，向前倾斜这一看似简单的动作，把林知行和Super July M全团都快要练废了。

    向前倾斜着力点是腰腹，需要很强大的核心力量，训练过程中频频失误，简直是折磨。

    ……

    距离演唱会还有两天。

    好运工作室内。

    “疼疼疼……”

    林知行像大爷似的趴在沙发上，董晨负责给揉腰，宋鸽负责给捏腿，姬玉负责削水果投喂。

    “知行，训练的话差不多就行了，别太辛苦了！”

    宋鸽揉捏着林知行紧绷的小腿肌肉，心疼道。

    林知行龇牙咧嘴痛苦道：“那怎么行，第一场演唱会一定要做到精益求精！轻点，疼……”

    董晨一边按摩，一边聊天道：“林哥，你看新闻了没有？根据媒体的报道，演唱会第一排的门票，据说最高已经被黄牛炒到了三十万出头，还说已经卖出去了！”

    “三十万？”

    宋鸽惊讶到狠捏了一下林知行的小腿，“有钱人的世界我不懂，这三十万给我，我单独给他唱三十首歌都行……”

    痛得猛锤沙发的林知行，对此并不感到意外。

    在地球，某三人组合十年之约演唱会前排的票，网传被炒到了两百万，还有女生为了一张票愿意被炒一个月……

    自己这才炒到三十万出头，太小巫见大巫了！

    ……

    在无数粉丝们的期待中。

    时间终于来到了十月二十三号的这一天，凤栖梧桐“吉祥如意”工体演唱会开始的日子。

    下午六点钟。

    北平工体体育馆外。

    人过一万无边无沿，人过十万彻地连天。

    交通瘫痪，隔离带外，一眼看不到头的持演唱会门票的观众排队入场，靠演唱会保安来维持秩序已经难以为继，交警和警察齐上阵。

    体育馆内。

    “场外秩序没问题吧？”

    “没问题，警察交警保安三方面合作，一切都有条不紊的进行中！”

    “好，如果有问题随时向我汇报，千万不能影响了这场演唱会的进度！”

    导演季磊这边，也在紧张协调着各部门的工作。

    ……

    时间来到了六点四十分。

    六万八千名观众全部入场坐好了，他们手持应援灯牌和荧光棒，静静地等待演唱会开始。

    后台各部门也全部准备好了。作为这场演唱会的主角，林知行和宋鸽早早便画好了妆换好了衣服，对一会的演唱会充满了期待。

    观众席。

    “好开心啊，还有5分钟演唱会就要开始了！”

    “不知道他们第一首歌会唱什么？会是《最炫民族风》开场吗？”

    “我觉得也许是《小苹果》开场！”

    文磊是林知行的忠实粉丝，一首《以父之名》被迷得不行。

    十八年后的今天，他将坐着19号线，听着18年前今晚的Live，对一群没品位的学生说，“《以父之名》超屌，哦耶哥超屌！”

    今晚他和女朋友李彤一起来看演唱会，为了看这场演唱会，他们不惜花高价买前排黄牛票，还跟老板请了假。

    今晚这场演唱会，将收录他们的声音。

    此刻现场气氛很热闹，即使互相不认识的观众聊到有关凤栖梧桐的话题，也是滔滔不绝。

    在欢声笑语中，舞台灯光突然黯淡下来。

    观众们下意识转头看去。

    舞台灯光恰时亮起，“砰”的一声，舞台中央的升降机处跳出来一个人，同时一道巨大的光束照在了他的身上。

    “噗！这是什么造型？”

    “哈哈哈哈，哦耶哥居然三角内裤外穿，黑皮鞋配白袜，肩膀上背的是子弹吗？”

    “造型师跟哦耶哥是不是有什么仇啊？”

    “只有我觉得哦耶哥很帅吗？三角裤外穿怎么了？你们没见过超人啊？黑鞋白袜怎么了？你们没见过同志啊？至于肩膀上背的，我实在编不下去了……”

    台下观众们一阵惊呼的同时，对林知行的这身打扮感到十分的奇怪，不懂他为什么要这样穿。

    而舞台中央的林知行起了一个范儿后，只是静静的站着，什么也不说什么也不做。

    “哇，就站着不动可太装杯了！”

    “哦耶哥是在混演唱会时长吗？打工人楷模啊！”

    “挖槽，有人晕倒了！！！”

    观众席突然一阵骚乱，一位女粉丝突然晕倒在座位了。

    身旁的观众小李见状立刻拨打了120急救电话。

    “喂，120吗？这里是工体演唱会现场，有人晕倒了，赶快来人急救！”

    “好的，先生您知道晕倒的原因吗？”

    “好像是被帅晕了……”

    “啊？？？”

    实际上，粉丝并不是被帅晕，而是呼吸性碱中毒了。

    当激动，呼吸过快、换气过度的时候，血液中的二氧化碳浓度随之降低，酸碱平衡被打破，就会出现呼吸性碱中毒。

    平时健康的人群，如果长时间大喊大叫或长时间唱歌等，可能会出现呼吸性碱中毒。儿童或婴幼儿，长时间哭闹也可能引发呼吸性碱中毒。

    突然，舞台中央的林知行动了。

    只见他缓缓摘下了戴着的墨镜，向观众席甩了出去。

    镜头一转，一位幸运的女观众抢到了墨镜，激动地高举着墨镜庆祝，随后……随后身子一沉晕了过去。

    “我擦，又晕倒一个！”

    ……

    演唱会后台。

    “快让医疗团队过去支援！”

    导演季磊人都要傻掉了。

    演唱会观众晕倒的情况不少见，甚至还有孕妇一激动在演唱会现场生了的。但这刚开场，歌手一动没动就晕一个，扔个墨镜又晕一个，这种状况还是第一次见。

    “小林，你现在都到这种受欢迎程度了吗？”

    季磊感到惊讶的同时，此刻有点慌了。

    照这个趋势下去，一开口还不得晕倒一片啊！

    “安保加强一下维持秩序！”

    “如果医疗团队人手不够用，立刻联系附近医院，一定要确保每位听众的安全！”

    ……

    华丽的舞台中央。

    突然，在出场的通道内，走来了一队与林知行着装类似的团体，他们站在了林知行的身后，队伍呈三角形排开。

    现场镜头给了他们一个特写，再次引发了观众们的尖叫声。

    “啊啊啊！是Super July M！你们怎么也三角裤外穿？”

    “嘉禾老公居然也来了，我好难抉择啊！”

    “东海！我爱伱！”

    ……

    在全场观众们的注视下，郭嘉禾递给了林知行一个黑色礼帽，当他接过礼帽戴在头上时。

    舞台灯光闪烁，振奋的音乐前奏响起。

    “They Told Him Don't You Ever Come Around Here”

    林知行一边唱着歌，一边在Super July M全团的簇拥下，开始了热舞。

    【叮！】

    【特殊任务，震惊演唱会观众次数（1/5）！】

    抓裤裆顶空气这史无前例的舞蹈动作，直接将现场观众们震惊了，女观众们害臊地把眼睛闭上了一半。

    “我擦，抓鸟舞！”

    “好帅的舞蹈动作，哦耶哥我想替你抓！”

    【叮！】

    【特殊任务，震惊演唱会观众次数（2/5）！】

    舞台中央，林知行带领着Super July M全团，一同太空滑步，动作整齐划一步伐一致。

    在演唱会这般有灯光配合的特殊场地下，他们真犹如无视物理规则，在太空中漫步的超人一样。

    “我要晕了！”

    “我要被帅晕了！”

    “啊！！！你们真的好帅！”

    台下陷入了疯狂，尖叫声和呐喊声不绝于耳。

    ……

    “假死避雷！避雷！避雷……”

    【叮！】

    【特殊任务，震惊演唱会观众次数（3/5）！】

    舞台中央，林知行边唱歌边带领着Super July M全团成员，用太空步滑到了能与鞋子配合的指定位置。

    “哈哈哈，这首歌太有趣了，一直在避雷！”

    当观众们议论歌曲的歌词为什么这般有趣时……

    只见林知行发出了一个信号，所有人都跟随他，一同身体向前倾斜了45度整齐划一，画面十分的有视觉冲击。

    观众们看到这一幕笑容逐渐消失，人都看傻了，这舞蹈动作简直违背物理常识。

    “哇靠，这也太牛了吧！真的能做到吗？”

    “无视地心引力？这要是真的，不是一般的牛！”

    观众席。

    “我不信，我试试真的假的！”

    后排一位男观众，不相信的同时，模仿着向前倾斜，结果当即摔晕了过去。

    小李眼睁睁地看着，身边又一位观众晕了过去。

    他心中同样感到澎湃沸腾，但不知道该如何表达，直到身边一例又一例的观众晕倒……

    小李终于想出了如何表达，“先晕为敬！”

    随后他身子一软，也晕了过去。

    一辆又一辆的救护车，从演唱会场馆内驶出，场外没买到票在外面感受气氛的观众都傻眼了。

    “啊？怎么里面开出来那么多救护车啊？”

    “难道……里面是发生了什么流血冲突事件了吗？”

    ……

    演唱会后台。

    “快给观众席明星们一个镜头！”

    趁着现场气氛极佳，导演季磊一声令下，镜头切换，舞台大屏幕上出现了好多观众们熟悉的面孔。

    台下观众们吼不住了，尖叫声此起彼伏。

    “哇，是酷喵组合！”

    “咖啡牛奶也来了，我超喜欢你们！”

    “邓小鱼我爱你！毛楠我爱你！”

    “哦买噶，连天王董德华也来了，群英荟萃啊！”

    他们无一例外手里都拿着荧光棒，在这一刻他们没有明星的身份，只是凤栖梧图演唱会的倾听者。

第334章 百变声线震惊观众    演唱会场馆外。

    随着一辆又一辆救护车从场馆内开出，场外正在实时直播的记者都懵了。

    “让我们跟随镜头去了解一下，里面究竟发生了什么？”

    记者小张招了招手，领着摄影师一路狂奔，将话筒对准了为救护车开路的保安，上气不接下气问：“保安大哥，怎么这么多救护车，里面是发生了踩踏事件吗？”

    保安大哥完成开路任务后，摆了摆手，“没有！没有踩踏事件。”

    “那里面是发生了斗殴流血事件吗？”

    “也没有！”

    保安大哥拢了拢头发，面对镜头解释道：“观众们听得情绪过于激动，晕倒了！”

    “啊？”

    记者小张一怔，惊讶地问：“有多少人晕倒了，您清楚吗？”

    保安大哥抬眼想了想，道：“如果没数错的话，应该是十一人！”

    “我的天呐！”

    记者小张满脸难以置信，转身面向镜头道：“光是一首开场歌，就晕倒了十一人？”

    “又有人晕倒了！！！”

    记者小张听着呼喊声就在身边，赶紧招呼着摄影师又跑了过去，分开人群，只见一瘦弱眼镜男躺在地上双目紧闭。

    怎么场外也能有人晕倒呢？

    记者小张好奇地问身边路人，“这位大哥，他是听歌激动晕倒了吗？”

    “不是。”

    路人摇头道：“他买到假票了，没进去！”

    随着这场直播的进行，观看直播的观众们都震惊了。

    短短几分钟，关于凤栖梧桐演唱会的消息，散播遍了全网。

    【震惊！！！演唱会开场一首新歌晕倒了十二人！】

    【震惊！！！不止场内观众激动晕倒，场外观众也激动晕倒了！】

    【震惊！！！凤栖梧桐首场演唱会晕倒人数，破华国演唱会晕倒人数纪录！】

    一条条热搜，冲上微博和各大短视频平台热搜榜。

    网上吃瓜的网友们，好奇心爆棚了。

    “震惊开头，看来这些消息都是真的！”

    “哇塞，是什么新歌这么牛？跪求演唱会视频或者音源，有偿！”

    “救命！我室友看了网友发来的演唱会视频，激动的晕倒了！”

    一时间微博，短视频，贴吧，论坛，朋友圈上边，全都是有关凤栖梧桐演唱会的消息，话题顶上了各大娱乐App的热搜榜第一。

    网友们都十分好奇这究竟是一场怎样精彩的演唱会？

    ……

    ……

    演唱会场馆内。

    “帅，真的太帅啦！！！”

    “精彩，我愿称之为年度最佳最有创意的舞蹈！”

    在山呼海啸般的掌声与欢呼声中，林知行带领着Super July M全团，出色的完成了开场演唱。

    林知行扫了一眼台下，万没想到开场歌曲能将现场气氛点燃到这种程度，看来自己的选择是没错的。

    从未开过演唱会的郭嘉禾，第一次在这么多观众面前表演，这是一次相当不错的体验。

    激发了他开演唱会的目标，同时决定跟公司商量，哪怕是花重金，也要买下这首《Beat it》的版权。

    这首歌实在是太燃太炸了！

    ……

    林知行和Super July M全团退场后，随着一段振奋人心的前奏响起，观众席再次沸腾了。

    “哇哈哈，是《最炫民族风》！”

    “这首歌可太嗨了，大家一起嗨起来！”

    “宋鸽女神，我爱你！”

    在台下观众们的一声声高呼中，换了一身打扮的林知行牵着一袭白裙的宋鸽小手，笑着出场。

    当他们站定在舞台中央后，一群穿着花色定制着装的大妈们，列队从通道小跑着出了场。

    今晚为凤栖梧桐伴舞的大妈，全都是北平广场舞协会总会长陈近楠挑选出来的各个大区的精英，一个个健步如飞，身姿矫健。

    “苍茫的天涯是我的爱”

    “绵绵的青山脚下花正开”

    “什么样的节奏是最呀最摇摆”

    “什么样的歌声才是最开怀”

    宋鸽举起话筒刚唱了几句，突然发现全场竟然跟唱了起来，开始只是一小部分人唱，后来越唱人越多，到最后，就连身后伴舞的大妈们也是一边舞动着身体，一边高声歌唱。

    这让她有些受宠若惊，扭头看向身旁林知行的反应。

    只见林知行面带微笑，自己还一句没唱呢，就把话筒冲向台下。

    “弯弯的河水从天上来”

    “流向那万紫千红一片海”

    凤栖梧桐当初凭借这首《最炫民族风》打开了知名度，粉丝们没有一个不会唱这首歌的，齐声高声接唱。

    伴舞的广场舞大妈们哪里见过这般架势，心情激动的同时，跳的更卖力了。

    “太有趣了，凤栖梧桐居然请来广场舞大妈们伴舞！”

    “哈哈哈，太意外了，谁能想到看個演唱会还能看到广场舞，有趣！”

    “嘿，哦耶哥，你过分了啊！一句歌词你也没唱，全甩给观众们了！”

    “笑喷，现在懒到一句哦耶都省了！”

    ……

    到了高潮部分，林知行和宋鸽试图收回话筒的主动权，然而观众们丝毫没有停下来的意思，唱的更加卖力了。

    而且，仿佛用唱的不足以发挥完全出心中的激动，观众们把左右挥舞着荧光棒的动作，改为了向前挥舞。

    “你是我天边最美的云彩”

    “让我用心把你留下来”

    “悠悠的唱着最炫的民族风”

    “让爱卷走所有的尘埃”

    谁家荧光棒前后挥啊！

    林知行看着台下的这一幕，是哭笑不得。

    原来开演唱会这么容易？

    只要起一个头，全程听歌就可以了！

    观众席内。

    来看演唱会的歌手们，都被这一幕给吓到了。

    他们万没想到凤栖梧桐的演唱会如此的疯狂，哪怕在乐坛混了半辈子开了无数场演唱会的天王董德华，都没见过这等场面。

    “羡慕”两个字印在了他们的脸上。

    “爽，这钱真好赚啊！”

    一曲终了，林知行笑咪咪地看着台下观众们。

    此刻，他感受到了伍佰的快乐。

    我花五百块，走了五百公里，去五百演唱会，唱五百的歌给五百听。

    凤栖梧桐≠歌手。

    凤栖梧桐＝伴奏。

    ……

    歌曲刚结束，观众们还没来得及喝口水。

    第三首歌的前奏响起，台下观众们又沸腾了。

    “哇哇哇，是《郎的诱惑》！”

    “芜湖，我超喜欢这首歌！”

    听着伴奏的林知行，眼中露出了几分期待，一会儿自己一开口，将会冒出几万的媳妇。

    演唱会后台。

    “快快快，抓紧出场！”

    在工作人员的催促下，刚刚跳完广场舞的大妈们每人都换上了一套中式新娘子的衣服，小跑着出了后台。

    这是导演季磊的安排，为了让演唱会更加的有反差感有效果。

    “娘子！”

    林知行对此毫不知情，举起话筒笑咪咪地唱道。

    “啊哈！”

    身后突然的一声吓了林知行一跳，往脸上一瞧，又吓了一哆嗦。

    “娘……”

    看着舞台上局促不安的林知行，全场爆笑。

    《郎的诱惑》让观众席很多单身狗，体验了一把喊“老婆”有女生应答的快感。

    然而，还没甜蜜5分钟，男女观众们开始了吵架。

    因为凤栖梧桐带着《全是爱》走来了。

    林知行这边刚举起话筒，“如果你……”

    只唱了三个字，词又让现场观众们给抢跑了。

    第一段唱完，间奏部分，林知行灵机一动道：“大家这样吧！男观众们唱我的词，女观众们唱宋鸽的词好不好？”

    “好！”

    台下观众们齐声应道。

    男观众：“如果你不爱我，就把我的心还我”

    “你用爱换走青春，我还留下了什么”

    女观众：“伱说到底为什么，都是我的错”

    “都把爱情想得太美现实太诱惑”

    男女观众配合默契，为了盖过彼此，唱歌声音都格外的大。

    演唱会后台。

    “灯光师！男生唱时用绿色灯光，女生唱时用红色灯光！”

    拥有丰富经验的导演季磊，将这场男女对唱效果拉高了一个档次。

    “男女大型吵架现场，《全是恨》！”

    “能让川渝暴龙主动认错的，只有《全是爱》了！”

    “家人们谁懂啊！不愧是版本T0，这些小仙女，连认错都如此的理直气壮！”

    “爽！本人去过好多歌手的演唱会，凤栖梧桐的参与感是最爽的！”

    一曲终了，欢笑声连成了一片。

    观众席。

    趁着下首歌的间隙，粉丝小张掏出了手机，连忙给朋友回电话。

    “喂，什么事？我在看演唱会！”

    “张，你嗓子怎么哑了？”

    “唱歌唱的！”

    不止小张，这场演唱会结束，周边药店润喉糖将会售罄。

    ……

    下一首歌，台下观众们集体安静了。

    “看这山万壑千岩，连一川又一川”

    “让这河星奔川鹜，结一湾又一湾”

    林知行唱起了《山河图》，如机关枪般的输出速度让观众们听爽了，但是词却一句都接不上。

    “你们唱啊！”

    “你们不是很会吗？这么突然安静了呢？嘿嘿嘿！”

    林知行嘴角挂着一抹挑衅意味的笑容，在舞台中央火力全开。

    与此同时，录制凤栖梧桐演唱会第一波视频的观众，已经将视频上传到了微博和短视频平台。

    每个发出的视频，都有非常高的热度，引起了网友们热烈的讨论。

    “其实凤栖梧桐也就是在一些大城市出名一点而已，在我们这根本没什么人认识他们，我们都不追星，不信让他们来东北开演唱会看看！”

    “提示一下，去看凤栖梧桐演唱会的朋友尽量拍清楚点，手不要抖，请尽量用8千元以上的手机拍摄，保证音质和画面的清晰度。绝对不要跟唱。我只是买不起票，不代表我没标准和追求！”

    “你能录这么长时间的视频给哥看，哥很高兴，但是你这个位置，哥有点不开心，回去能不能和叔商量一下把房子卖了，下次坐的近一点，我在抖阳就没坐过这么靠后的位置。”

    “这个拍的好，有钱，靠前，手不抖，像素清，音质亮，这个位置，哥很满意！不像那些穷鬼，拍的从后面到前面打车都要五十块钱。哥不白看，哥祝你月月不痛经，一胎生八个！”

    ……

    演唱会后台。

    导演季磊看着如此热闹的演唱会现场，笑着摇了摇头，

    “这场六万八千人的演唱会，看来就只有两个观众啊！”

    华丽的舞台中央。

    “咱们热闹继续，一首《明天会更好》送给你们！”

    见凤栖梧桐要唱这首歌，观众们喜欢是喜欢，但觉得两个人唱差点意思，这首歌群星唱还有味道。

    听着悠扬的前奏，林知行举起话筒缓缓开了口。

    “轻轻敲醒沉睡的心灵”

    “慢慢张开你的眼睛”

    台下观众们愣住了。

    这不是林知行的声音，而是开场给《Beat it》伴舞的郭嘉禾的声音。

    “啊？怎么只闻其声，不见其人呢？”

    “你搁这演唱会玩双簧呢啊！郭嘉禾快点出来！”

    演唱会后台。

    Super July M成员们，看着正吃东西和郭嘉禾，全都愣住了。

    “郭哥，你麦克风没摘？”

    “不对，应该是凤栖梧桐放伴奏，伴奏里面加郭哥的声音了吧？”

    ……

    “看看忙碌的世界”

    “是否依然孤独的转个不停”

    【叮！】

    【特殊任务，震惊演唱会观众次数（4/5）！】

    刚刚还在狐疑的观众们震惊了。

    这一句的声音是歌手“毛楠”的，镜头给到观众席的毛楠，只见他震惊的同时，连忙摆手澄清不是自己唱的。

    “这是怎么回事？提前录进去的？”

    “听声音绝不是录进去的，应该是模仿秀，哦耶哥模仿了毛楠的声音！”

    “春风不解风情吹动少年的心”

    “让昨日脸上的泪痕随记忆风干了”

    【叮！】

    【特殊任务，震惊演唱会观众次数（5/5）！】

    【特殊任务已完成，恭喜宿主获得歌曲《平凡之路》，及选歌卡三张！】

    系统提示音突然响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    2012年的夏天，韩寒去朴树家说自己想要拍电影想找他写歌。那时朴树没有精力创作，就把几首以前的作品给了韩寒。

    韩寒从中挑了一首填好，朴树又修改了一遍，于是在2014年，十年未曾露面的朴树，带着这首《平凡之路》回归了。

    这首《平凡之路》直接成了2014年最火的歌曲，让很多不认识朴树的人，通过这首歌了解了他。

    “又是一首优质好作品！”

    正唱歌的林知行，嘴角勾起一抹微不可查的弧度。

    ……

    台下观众们再次震惊到了。

    这次的声音是天王董德华！！！

第335章 大秀恩爱    “哇塞，是天王董德华的声音！”

    “董天王是在观众席接唱了吗？”

    “这个声音太像了，应该不是模仿吧，新老一代连线了！”

    台下观众们听着董德华的声音，精神一阵，大部分观众以为台上台下开始了演唱互动。

    这声音不能说是像了，感觉简直是董德华巅峰期的声线，标志的颤音，颗粒感十足，充满成熟男性魅力。

    演出后台。

    “啊？？？”

    听见董德华声音的导演季磊一愣，扭头诧异地问身旁工作人员，“凤栖梧桐跟董德华互动了？他们也没跟我说过有这个情节啊，快给天王一个镜头！”

    “好的，季导！”

    摄影师听口令转动镜头，对准了观众席的天王董德华。

    看见摄影师将镜头对准自己的董德华，紧闭双唇连连摆双手，示意不是自己唱的。

    他刚刚也很意外，还以为是林知行将自己的声音合在了伴奏里。

    可仔细听不是那么回事，随着林知行拉进拉远话筒，声音大小完全不一样，从这点就可以排除假唱。

    “我滴乖乖！”

    董德华看着舞台中央卖力演唱的林知行，惊讶到连连摇头。

    他万没想到林知行还有模仿歌手声音的天赋，还能模仿到如此惟妙惟肖，简直太不可思议了。

    台下观众们看着董德华根本没唱歌，声音还回荡在场内，纷纷难以置信地双手抱住了头，下巴都要被惊掉了。

    “什么？声音这么像，结果不是董天王唱的？”

    “我滴个乖乖，哦耶哥这模仿能力也太强了吧？郭嘉禾，毛楠，这又模仿了董德华，声音简直跟真的一样！”

    “天才，真正的天才！”

    华丽的舞台中央。

    林知行的模仿秀还在继续，还模仿了摇滚歌手王峰，嘻哈歌手潘帅，音乐诗人方健等五位歌手。

    一首歌，总计模仿了八位男歌手。

    观众们愈发惊讶的同时，将林知行的这首以模仿为主的《明天会更好》，火速上传到了微博。

    【震惊！！！董德华在董德华模仿大赛上，喜获了第二名！】

    【震惊！！！凤栖梧桐演唱会竟邀请了八位大牌歌手合唱？】

    【模仿谁像谁！凤栖梧桐林知行竟还有这般天赋？】

    “绝了！如果哦耶哥参加《蒙面歌手》，观众们可以从第一期猜到最后一期了！打死也想不出！”

    “我的天呐！拥有这般本事，华语乐坛独一份了吧！”

    “我有一個大胆的想法，音乐春晚上哦耶哥用别的男歌手声线唱歌会怎样？应该不算作弊吧？”

    “呜呜，没抢到票的我要哭晕了，这演唱会也太精彩了！现场观众赚麻了！”

    ……

    ……

    华丽的舞台中央。

    一轮让观众们感到惊喜的模仿秀后，凤栖梧桐的精彩表演还在继续。

    “下面一首《煎熬》送给你们！”

    听见这个歌曲名字，选手席传来一阵哄笑声。

    “这首歌太经典了，当时哦耶哥唱的确实够煎熬的！”

    “今晚，名场面会复刻吗？好期待啊！”

    在观众们的期待中，音乐伴奏响起，宋鸽举起话筒开了口。

    “早知道你只是飞鸟”

    “拥抱后手中只剩下羽毛”

    “当初你又何必浪费”

    “那么多咖啡和玫瑰来打扰”

    听着宋鸽的歌声，观众们的目光都汇在了低头酝酿的林知行身上，十分期待他能复刻名场面。

    “哇，居然是女调，哦耶哥能扛得住吗？”

    “来了来了！又是这个坚定的眼神，毁灭一切的气势！”

    只见林知行缓缓举起了话筒，深吸一口气后，开始了火力全开。

    “心一跳爱就开始煎熬”

    “每一分每一秒”

    “火在烧烧成灰有多好”

    “叫思念不要吵”

    现在的他照比之前第一次唱《煎熬》，实力提升了太多太多，即使是女Key，演唱也是游刃有余。

    “糟了，真让他给唱上去了！”

    “唱得好，现在要是连一首《煎熬》都唱不好，还怎么在音乐春晚上拼！”

    观众席。

    文磊听着歌曲跟唱，到了高潮部分，他突然打了一个哆嗦，捂着后腰惊讶地跟身边女朋友说：“宝贝，我的肾结石好像被歌声震碎了！好通透！”

    李彤不相信地耸了耸肩膀，“吹牛的吧！怎么可能！”

    ……

    《煎熬》结束之后，凤栖梧桐迎来了短暂的休息。

    董晨和姬玉作为演唱嘉宾，登台为观众们献唱了一首甜蜜情歌。

    之后唐音乐团和心灵之声乐团也为观众们，带来了一场劲爆的表演，都获得了观众们的好评。

    休息过后的凤栖梧桐，重新登台后再度火力全开。

    随着一首又一首的热歌，气氛持续火热的同时，演唱会也接近了尾声。

    “下面这首歌我将请上来一位特殊的来宾！”

    舞台上的林知行卖了一个小小的关子后，伸手请道：“有请我的老妈许梅女士！最后一首歌《听妈妈的话》献给大家！”

    原本林知行已经邀请了微博问答点赞最高的歌手，然而那位歌手因为有节目要录制拒绝了，索性把老妈请来见证这一美好时刻。

    聚光灯扫过……

    宋鸽笑盈盈地挽着许梅的胳膊，在阵阵掌声中，来到了舞台中央。

    敬业的许梅还穿着自家品牌的衣服，胸前品牌logo印的巨大，笑咪咪地跟台下粉丝们挥手。

    原本不是安排宋鸽陪着她出场，然而许梅看着台下6万8千名观众，里面还坐着自己年轻时候的偶像董德华，紧张到腿软走不了。

    “婆婆！”

    “婆婆！！！”

    台下女粉丝们高呼，引得全场爆笑。

    看热闹不怕事大的摄影师，将镜头对准了许梅身旁的宋鸽。

    听着此起彼伏的“婆婆”声，宋鸽嘟起小嘴，翻了个白眼，似乎在表示不满抗议。

    许梅注意到了这一细节，听着越喊越欢的“婆婆”声，她拉起了宋鸽的手，走到了林知行的身边，抬起了儿子的胳膊搭在了宋鸽的肩膀上。

    “不可以！”

    台下观众们看见这一幕沸腾了，喊“婆婆”的女粉丝们瞬间没了声音，满脸委屈地挥舞着手中荧光棒抗议。

    “哈哈哈，这是婆婆的认可！”

    “我酸了，看来婆婆很喜欢小鸽子啊！”

    “呦呦呦，这就开始护着儿媳妇了！”

    “亲一个！亲一个！！！”

    听着台下震耳的起哄声，林知行看着身边脸红的宋鸽，送上了一个大大的拥抱。

    这是他们第一次在公共场合秀恩爱。

    当着将近7万人的面亲嘴，林知行有些害臊……

    “哇，好甜蜜呀！”

    “呜呜呜，刚刚演唱会一直爽，到这里太难受了，我的女神被抱了！”

    “CP粉狂喜，祝长久呀！”

    一段甜蜜的小插曲过后，林知行来到了钢琴前，奏响琴键卖力唱道。

    “小朋友你是否有很多问号”

    “为什么别人在那看漫画”

    “我却在学画画对着钢琴说话”

    许梅听着儿子的歌，看着台下四面台粉丝们整齐地挥舞着荧光棒，眼眶逐渐湿润了，这场面让她终生难忘。

    自己用心培养的儿子，如今站到了将近七万人的大舞台歌唱，如此的受粉丝们的喜欢，事业太成功了！

    还有一个深得自己心的未来儿媳，许梅此刻感到自己非常的幸福。

    “儿子，妈为你感到骄傲！”

    ……

    “听妈妈的话别让她受伤”

    “想快快长大才能保护她”

    “美丽的白发幸福中发芽”

    “天使的魔法温暖中慈祥”

    一曲终了，随着林知行抬起融在琴键上的手，音乐声慢慢停止，台下观众们此刻都是一个感受。

    ——演唱会时间过得太快了，没听够，根本没听够！

    “再来一首！”

    “没听够，再唱一宿！”

    台下粉丝们高声喊着，都舍不得离开座位，想再听一会儿。

    林知行很无奈，一首歌两首歌不叫事，但今天这场演唱会不能超时的，超时会扣自己很大一笔钱。

    将不能超时的缘由跟粉丝们解释过后，粉丝们又齐声喊道。

    “亲一个！”

    “亲一个我们就离开！”

    许梅听着台下观众起哄声，看着身旁有些为难的儿子，抢过他手里的话筒道：“大大方方亲一个，听妈妈的话！”

    话音刚落，台下观众们笑喷。

    “哈哈哈哈，老妈是捧哏出身吧，这个接的好呀！”

    “自己写的歌，老妈都发话了，快点照办吧！”

    “太逗了，感谢林妈妈的助攻，我愿称之为绝杀！”

    干的漂亮！

    林知行是哭笑不得，点了点头后，揽过宋鸽纤细的蛮腰，像《大话西游》城楼吻戏那般，俯身吻了上去。

    “咦，居然这么会亲！”

    “芜湖，这场演唱会看的值了！”

    “溜了溜了，我也找爷们亲嘴去了！”

    ……

    工体体育场外。

    此刻人山人海，嘈杂异常。

    没买到票的粉丝们将体育场围了个水泄不通，除此之外，还有各大媒体旗下的记者们手持话筒等待，把出口的过道都要堵满了。

    “里面没有音乐声了，演唱会应该是结束了吧？”

    “应该是结束了，时间差不多了！”

    “这场演唱会真的太疯狂了，在场外都能感受得到浓烈的氛围！”

    “凤栖梧桐演唱完之后，会从这个通道走出来吗？好想跟他们合影啊！”

    场外粉丝们议论纷纷。

    记者们盯着出口，眼中充满了焦急与期待。

    忽然，几个保安出现将大门打开，并向出口大喊，“演唱会已经结束了，别挡着出口啊！”

    话音刚落，走得快的第一批观众一边与同伴聊着，一边向出口走去。

    虽然演唱会已经结束了，但那种激动兴奋的情绪，还挂在他们的脸上。

    “这场演唱会票钱太值了！”

    “没过瘾啊，好想再看一次，演唱会下一场在哪里？我坐飞机去！”

    “……”

    “快来，他们出来了！”

    各大媒体的记者们仿佛看见了猎物一般，招呼着自己摄影师，争先恐后的朝第一批观众们冲了过去。

    闪光灯晃得第一批观众都睁不开眼了，记者们一个个伸过来的话筒，都要顶观众的嘴里了。

    “请问，您如何评价凤栖梧桐的首场演唱会？”

    观众们见有上电视上微博的机会，皱起的眉头逐渐舒展开来，身姿笔挺，激动地分享道。

    “全程高能，从头爽到尾！”

    “太过瘾了，我看过10场演唱会了，属凤栖梧桐的演唱会是最爽的！”

    “终生难忘的演唱会，来看他们是我做过最棒的决定之一！”

    记者们看着他们激动的样子，眉头紧皱问：“什么？你们在说什么呢？可以再说一遍吗？听不清呀！”

    周围本就嘈杂，观众们在演唱会上把嗓子都唱哑了，记者们根本听不清他们在说什么……

    激动兴奋！

    还是激动兴奋！

    这一场演唱会像给每一个观众都打了一阵兴奋剂。

    在第一批走出场馆的观众里，文磊和他的女朋友李彤也受邀接受了记者采访。

    “二位，你们觉得凤栖梧桐的这场首场演唱会怎样？精彩吗？”

    李彤激动地双手竖起大拇指，“太精彩了，这是我看过最棒的演唱会，我想我一辈子都忘不了这个夜晚！我会粉他们一辈子！”

    记者笑着点了点头，把话筒对准文磊问：“先生，您怎么评价呢？”

    文磊竖起手指，对准镜头激动喊道。

    “一个字，强！”

    “两个字，很强！”

    “三个字，太强了！”

    “四个字，地表最强！”

    ……

    ……

    某酒店内。

    看完演唱会的文磊看着马桶，惊讶地瞪大了眼睛。

    真的有黄色颗粒物被排了出来，他连忙捞起拿给了女朋友李彤看，“你看这是什么？一首《煎熬》真的把我结石给震碎了！”

    “太不可思议了！”

    李彤惊讶之余，将这件事分享到了小红书。

    没想到，因为凤栖梧桐演唱会的热度巨大，这条分享火了。

    粉丝们乐得不行，感慨歌声的威力都到了足以撼人肺腑的程度了吗？

    随着这条话题的火爆，有两位自称是医生的账号，为质疑的网友们，解释了一下其原因。

    【肾结石小的话，情绪激动加上多喝水，再蹦蹦跳跳，是可以排出来的！】

    【唱歌碎石存在理论上的可能，因为医院碎石也是靠所谓的体外冲击波碎石。但究竟他是震出来的，还是蹦跳出来的，就不太好说了！】

    网友们看到这两条如科普般的评论，深信不疑了，纷纷去了凤栖梧桐林知行的微博账号下留言。

    “哦耶哥伱厉害了，没想到你还有碎肾结石的能耐！”

    “你太牛了，下场演唱会是什么时候？我要听你演唱会碎石！”

    “痔疮可以震碎吗？求帮忙！”

    这一晚，林知行又多了两个粉丝送的称号。

    ——再世华佗！

    ——行走的碎石机。

    ……

    PS：歌声震碎肾结石看似有些离谱，实则有原型，是华晨宇演唱会上，观众自称被震碎结石。

第336章 挑战    “跪求演唱会视频完整版！”

    “@季磊，快些上传演唱会视频，求求了！”

    “没买到票，光看网上一些零散视频的我，感觉浑身有蚂蚁在爬！”

    作为凤栖梧桐演唱会总导演的季磊，微博评论区都被网友们如潮水般的评论给淹没了，他注册微博十二年收到的评论，不如这一晚上的多。

    受宠若惊的季磊也是立刻回复了网友。

    【视频已经通知工作人员加班做了，明天中午12点准时上线，敬请期待！】

    另一边。

    某高档公寓内。

    【神奇的舞姿！哦耶哥是歌手里舞蹈跳最好的，舞蹈界唱歌唱最好的！】

    【揭秘！人体倾斜45度无视地心引力，真的能做到吗？】

    【野外踩到地雷时怎么办？一定要假死，因为假死避雷！】

    【B嘞！（戴上耳机的我）】

    “一群无趣的人！”

    王峰看完凤栖梧桐演唱会回到家里，一边抽烟一边浏览着微博热搜。

    今晚的微博热搜，可以说是为凤栖梧桐开专场了。

    热搜榜前十的热搜，全是关于凤栖梧桐的消息，上边有演唱会的消息，凤栖梧桐秀恩爱的消息，演唱会唱的歌曲消息。

    微博热搜榜成立以来，他们是第一位包揽热搜前十的人。

    王峰的浏览注意力主要在《Beat it》这首歌上。

    不过让他感到意外的是，网友们对这首歌的关注点，是舞蹈，是玩梗，这让他感到很无语。

    今晚在演唱会上，王峰听到这首《Beat it》就被震撼到了。

    歌曲节奏刚好，调子慢慢渐高，在加上声音也渐渐高升，声音配上节奏直冲人心，真的是一首优质的摇滚作品。

    而且他震惊于林知行对摇滚的理解，这首歌很有欧美摇滚范儿。

    华人歌手能写出有浓厚韵味的欧美摇滚歌，创作天赋简直是满满的溢出来了。

    王峰敲着键盘搜了一下《Beat it》的翻译。

    有一个点赞很高的翻译帖子，他看完之后更惊讶了。

    王峰本以为“Beat it”翻译为打败他击败他，但事实上并不是这么回事。

    歌词描述了一个人在街头遭遇挑衅的情景，但主角并未陷入冲突，而是选择了离开，以此避免暴力的发生。

    “Beat it”真正翻译为“避开”，意在告诉听众在面对困境时，不要选择暴力解决。同时也提醒人们通过沟通和理解，可以化解矛盾，维护和平。

    “太牛了你！”

    王峰坐在电脑前连连摇头。

    他万没想到这首歌还是一首立意深刻的“反暴力”歌曲。

    事实上，这首《Beat it》确实厉害。

    在公告牌百强单曲榜上排名第一，并停留三周。公告牌将这首歌列为1983年第5名。被美国唱片业协会认证为8白金。它在全球售出超过1100万张，是有史以来全球最畅销的单曲之一。

    还获得了1984年格莱美奖年度唱片奖，《滚石》杂志在2004年有史以来最伟大的500首歌曲中排名第185位，该杂志还将其收藏评为有史以来第81首最伟大的吉他歌曲，被列入摇滚名人堂500首歌曲之一。

    神奇的是，邓丽君还翻唱过这首歌，翻唱的还不错。

    “呼～～”

    王峰关掉电脑，长长吐出一口烟气。

    此刻的他，感到十分的焦虑，已经后悔把自己的演唱会安排在25号了，早知道安排在23号之前了。

    眼瞅着自己的演唱会也临近了，凤栖梧图演唱会热度这么高，自己的演唱会还不得被比一个无地自容。

    抛开演唱会的事不想。

    音乐春晚也让王峰感到十分的头疼。

    本以为在这个舞台的摇滚领域，自己的真正对手就只有许威一人。

    现在看来，能写出《We will rock you》和《Beat it》的林知行，同样不能小看。

    有可能不久的将来，摇滚圈就要大变天了。

    ……

    ……

    另一边。

    某高档酒店内。

    看了一晚上凤栖梧桐演唱会视频的花福庭，感叹十分了不起的同时，心态愈发的焦虑。

    上期比赛结束后，林知行又一次提出下期将挑战自己。

    花福庭觉得再一再二不再三。

    尤其是自己说出下期挑战飞跃奇迹，他们很可能要真的对自己下手。

    而自己师父罗德胜的意见是随便拿出一首歌应战，不要再被他们骗作品了，再骗下去赛程后段冲刺将无望。

    他十分的纠结，不知道该怎么办才好。

    “老天爷啊，我会赢吗？”

    ……

    ……

    两日后。

    书香庭院小区，14号楼802门。

    “林哥！快醒醒！”

    睡梦中的林知行被董晨喊醒，迷迷糊糊地睁开眼，被手机怼脸。

    “什么啊……眼睛睁不开，看不清，你给我读吧！”

    林知行把面前手机推到了一边，又翻了個身。

    “《Beat it》火到外网啦！”

    董晨指着手机，激动道：“我把这首歌的视频上传到了油管，视频爆了，那群老外夸你是亚洲舞王，他们非常喜欢这首歌，想购买这首歌听！”

    “有条评论很有意思，说这首歌的问世，可能会让黑人社区的犯罪率降低！”

    林知行：“……”

    “不可能的，除非把那边再改回种植园！”

    隔壁房间内。

    “好吵好吵啊！”

    姬玉睡眠很浅，被隔壁房间董晨嘟嘟囔囔的说话声吵醒。

    宋鸽早早就睡醒了，不过没有起床，而是窝在被窝里看手工书。

    计划着在天冷之前，想给林知行织一个围脖。

    不知道为什么，宋鸽突然觉得自己这段时间学习能力非常的强，做菜之类的一学就会。

    如果自己有织东西的手工天赋，她还蛮想再尝试一下十字绣的，觉得挂在新房里会蛮添彩的。

    “醒了呀，小玉！”

    “早，鸽子！”

    姬玉揉了揉惺忪的睡眼，掏出手机瞅了眼时间，愤怒道：“才七点钟，我家那口子就跟碎嘴子似的，我要去揍他一顿！”

    说完，便从床上爬了起来，刚走两步，表情突然痛苦，“哎呦，肚子不舒服！鸽子，药箱你放哪里了？”

    “柜子里！”

    宋鸽伸手指了指衣柜。

    姬玉打开衣柜，拿出药箱翻出了一瓶开塞露。孕期最近有便意却解不出来，很烦很苦恼。

    “鸽子，这月你没用卫生巾呢吗？”

    “没有！”

    宋鸽摇了摇头，“不知道什么原因推迟了。”

    “太累了吧。”

    姬玉收起药箱，道：“特训了我和董晨一周，紧接着又忙了一周演唱会的事，过于疲劳了，歇一歇吧！”

    说完，便急匆匆去了厕所。

    “嗯，好。”

    宋鸽放下了手里的书，抿了抿唇，望向窗外若有所思。

    ……

    ……

    音乐春晚《嘹亮歌声》第七期录制当日。

    北平中视广播电台大楼。

    演播大厅外。

    走廊踱步许久的花福庭敲门走了进去，把今晚的演唱歌曲提交了上去。

    犹豫了两天后，他还是选择了相信自己的直觉。

    决定以最强的自己，应对可能到来的突发事件。

    歌手候场室内。

    “凤栖梧桐，你们的演唱会可太精彩了啊！演唱会视频我一秒都没跳，完整的看完了！”

    “六万八千张票刚一发售，便一秒售罄，你们这速度可能是这个舞台最强的！”

    “下场演唱会在哪个城市开，定下来了吗？如果我没抢到票，可不可以送张票给我呀？”

    “那个45度倾斜的舞蹈动作是真的吗？可以演示一下给我们看吗？真的很好奇！”

    林知行被一群年轻的歌手们团团围住，这夸张的受欢迎程度，像整个后台的超级明星一样。

    甚至还有歌手来问，以后开演唱会可不可以邀请他们当嘉宾，门票一定会好卖的。

    感觉自己遭到阴阳的王峰，悄悄记下了那位歌手的名字。

    “小子，今晚是你最后一次登台了！”

    ……

    ……

    晚上八点整。

    众歌手们全部按照上次落座的顺序，排队坐好。经过六轮的比拼，选手人数照第一期已经锐减了将近五分之二。

    “来战吧！凤栖梧桐！”

    选手席，花福庭的目光死死地焊在了林知行的身上。

    时刻处于精神紧绷的他，为了应对凤栖梧桐的挑战，一天都不敢懈怠，每天一睁眼便是练习，做了十足的准备。

    这期他依然要用老师罗德胜的民谣歌来备战。

    上期他用到老师的歌曲，已经尝到了甜头，希望这期依然能以罗德胜徒弟的身份，得到评委们的关照。

    另一边。

    林知行整理了一下领口的领带，也看了眼身边的花福庭。

    四目相对，眼神碰撞间充斥着火药味。

    今晚的这身台城的校园风装扮，就是为了他穿的。

    为了让董晨和姬玉不再受他的威胁，林知行今晚打算与他来一场民谣的较量，用经典民谣歌曲《同桌的伱》来淘汰花福庭。

    随着现场导演的一个手势，吵杂的现场顿时安静下来，《嘹亮歌声》第七期直播录制正式开始。

    作为华国热度最大的音乐节目，每期比赛的话题都是人们茶余饭后的谈资，每一期的新歌都能成为热议的话题。无数期盼已久的观众第一时间涌入进直播间，为喜欢的歌手助威，弹幕在此刻沸腾了！

    “第一，沙发！”

    “周洛加油！你是最棒的！”

    “王峰老师，来一场摇滚的震撼吧！”

    “《嘹亮歌声》不能没有哦耶哥，就像广东不能没有白灼蘸酱油！”

    在观众热烈掌声中，中视主持人王冰穿着一身中国风配色的旗袍，眯着笑眼挥手来到了舞台中央。

    “观众朋友们晚上好，欢迎收看《嘹亮歌声》节目，我是今晚的主持人王冰……”

    在一番开场白后，是五位评委的出场环节，每位评委出场都引得台下一阵欢呼。

    待评委落座后，主持人王冰走回到舞台中央，微笑指着身后屏幕道：“我宣布比赛现在开始，首位出场的歌手会是哪位呢？大家请看大屏幕！”

    观众们目不转睛地盯着舞台荧幕，对今晚的演唱充满了期待。

    随着三十八位选手的头像开始飞快滚动，选手席的气氛逐渐紧张起来，都害怕开场演唱不利。

    十秒后，滚动速度放慢，最终逐渐停止，首位出场选手信息出现。

    【恋曲1988】

    【演唱：花福庭】

    【作词：罗德胜】

    【作曲：罗德胜】

    【编曲：罗德胜】

    “下面有请花福庭为大家带来歌曲《恋曲1988》，大家掌声欢迎！”

    歌曲信息一出，迅速引起了热议。

    “哇哦，花福庭又要唱老师的歌了！”

    “我超喜欢这首歌有年代感的歌，祝稳住第一排座位！”

    开局不利？

    抽到首位出场的花福庭眉头微微一皱，可当他走出座位后，情绪又很快调整好了。

    他早已经把每场比赛当作最后一场了，奋力拼搏，其它交给天意就好。

    评委席。

    “不听话的玩意！”

    罗德胜见徒弟花福庭不听自己的，把这首歌拿了出来，感到十分的气愤，“不听老人言是要吃亏的，你今晚用这首歌，我看你下一期怎么办！”

    华丽的舞台中央。

    悠扬的伴奏声响起，聚光灯下的花福庭举起话筒开了口。

    唱着民谣的他，动情处身躯微微颤抖，似乎把热情化作了音符，徐徐将听众拉进故事中，并深深地触动人心。

    “好听！”

    “哇，他真的好厉害，我觉得这首《恋曲1988》唱的水准，完全不输给他师父！”

    演唱过半，花福庭的动情演唱，征服了台下的观众们。

    选手席。

    董晨看见舞台中央超水准发挥的花福庭，心跳逐渐加速，拍了拍前排林知行的肩膀，焦急道：“林哥，一会一定要在他开口之前说出挑战，要是他先说出来挑战，我和姬玉可能就要告别这个舞台了！”

    “放心吧！”

    林知行安抚董晨和姬玉的同时，态度也逐渐端正认真了起来。

    以花福庭现在的表现来看，自己要是想赢，决不能有丝毫的掉以轻心。

    自己期期都向他说出挑战的话了，要是这期大意输给了他，那自己就成了彻头彻尾的小丑了。

    评委席。

    歌曲过了大半，罗德胜对徒弟今晚的表现还算满意。

    他从桌子上翻出了“A评级”和“B评级”两个牌子。

    如果另四位导师给出的都是A评级，那么他将给花福庭一个B评级，保住第一排就好，A评级在必要时再给予帮助。

    他认定凤栖梧桐今晚不会发起挑战。

第337章 民谣pk，《同桌的你》    “太好听了！不愧是我最喜欢的民谣歌手！”

    “花花是这个舞台最强民谣歌手，没有之一！”

    “芜湖，作为罗德胜的徒弟，花花这是成功继承了师父的衣钵！”

    “好厉害，他之前太低调了！”

    舞台中央动情演唱的花福庭，用不凡的实力征服了现场的观众们，现场与直播间好评如潮。

    新四大天王周洛、程欢，陶吉从此刻开始，正式把注意力放在了花福庭的身上。

    这个从第三排杀到第一排又有卫冕座位之势的歌手，实力不容小觑，绝对是前进路上的一大路障。

    在众歌手们惊讶的目光中，花福庭出色的完成了演唱。

    “来吧！凤栖梧桐，这就是最强的我了！”

    演唱完的花福庭缓缓放下话筒，身姿笔挺地看向观众席第一排的凤栖梧桐。

    “不会挑战的傻孩子，唬你玩的！”

    评委席，罗德胜看着舞台中央摆出一副备战姿态的徒弟，抿嘴笑了笑。

    “好！”

    主持人王冰走回舞台，道：“感谢花福庭的出色演唱，下面请5位评委老师对他今晚的表现进行点评！”

    评委李宗华举起了“A评级”的打分牌，道：“民谣很穷，穷在它没有起伏的高音，不具有华丽的词藻。唱的人普通，听的人平凡，它存在的意义不是一首歌，而是让你感同身受懂得生活。”

    “小花今晚表现的很好，他通过歌曲，让我们作为听众感受到了民谣的魅力，我为你今晚的表现感到骄傲！”

    镜头转过。

    另外三位评委张阿妹、张吾英，伍柏强在夸赞一番后，也都给了“A评级”的评价。

    花福庭的脸上露出了一丝微不可查的笑容。

    目前为止，甭管挑战不挑战，至少自己第一排的座位保住了。

    如果自己老师罗德胜再给自己一个“A评级”的评价，那么自己在这个舞台上获得过5個A，足够吹一吹的了。

    镜头转动，给到了坐在C位的罗德胜。

    只见罗德胜缓缓的举起了“B评级”的评价，道：“表现的还算不错，但有一点小瑕疵，希望你下期能进步更多吧！”

    话音刚落，台下观众们议论纷纷。

    “芜湖，不愧是严师出高徒啊，罗德胜对徒弟的要求真严格！明明可以给A的。”

    “知道你不会偏向徒弟了，但值得A没必要怕被口舌故意给B吧？”

    “一次两次就行了哈，再这样压徒弟就有点恶心人了！”

    选手席。

    董晨见罗德胜给徒弟“B评级”，没忍住捂脸笑了出来。

    他有种预感，感到花福庭今晚要被师父的这一愚蠢举动给坑惨了。

    林知行对罗德胜的这一举动也不理解。

    虽然知道师徒这层关系，需要适当的避一避嫌，但自己明明提前说了下期挑战的事情，这样给评分有点艺高人胆大了。

    这是预测自己今晚铁定不如他徒弟了？

    舞台中央。

    见师父罗德胜给自己一个“B评级”的评价，花福庭两眼一发黑差点晕过去。

    虽然理解师父是想避嫌，但自己今晚如此的拼，还冒着被挑战的风险，应该给自己一个“A评级”的评价啊！

    一直留着“A评价”是要留着过年吗？要是今晚自己被凤栖梧桐给淘汰了，这打分永远也用不上了啊！

    主持人王冰眯着笑眼点了点头，道：“好，感谢花福庭的精彩演唱，下面演唱的歌手是哪位呢？请看大屏幕……”

    花福庭的目光落在了选手席第二排的飞跃奇迹身上。

    今晚的这首歌不能白拿出来了，必须要让一直吓唬自己的林知行付出一些代价。

    打定主意后，他缓缓举起了话筒。

    “我们向花福庭发起挑战！”

    在花福庭开口前，林知行猛然举手站了起来大喊道。

    在场所有人的目光，都汇在了他的身上。

    “什么？凤栖梧桐要挑战花福庭？”

    “他们之间有恩怨吗？为什么凤栖梧桐要这样做啊？”

    “我擦，花福庭是我这个舞台最喜欢的歌手，你可一定要挺住啊！”

    “糟糕，罗德胜这个B评级给的，这不是把徒弟给坑了吗？”

    观众们与选手们议论纷纷，都不太理解凤栖梧桐这个内地歌手，跟台城歌手花福庭有什么恩怨。

    舞台中央。

    刚打算喊出飞跃奇迹名字的花福庭人愣住了。

    果然被自己预料到了，威胁到飞跃奇迹后，真的要挑战自己保护公司成员。

    麻了啊！

    花福庭攥着话筒的指尖逐渐泛白，庆幸自己没有听师父的选歌建议的同时，恨死师父今晚的这个“B评级”评价了。

    “挑拨关系的报应来了吗？”

    评委席。

    罗德胜瞪大了眼睛，难以置信地回头看向选手席自信从容的林知行，后悔的一拍大腿。

    本以为又是一次诈骗，没想到他们居然来真的。

    那自己的这个“B评级”算是把徒弟给坑了啊！

    罗德胜此刻看着舞台中央背塌拉下去的徒弟，是直嘬牙花子。

    现在后悔也已经来不及了，唯一能做的就是无论凤栖梧桐唱的如何，也给他们一个B评级，才能保证公平。

    “好！”

    主持人王冰点了点头，介绍道：“凤栖梧桐向花福庭发起挑战，他们都是第一排座位的A评级歌手，赢者留下，输者将离开这个舞台！”

    “下面有请凤栖梧桐为大家带来歌曲《同桌的你》，大家掌声欢迎！”

    话音刚落，歌曲信息出现在了屏幕上。

    【同桌的你】

    【演唱：凤栖梧桐】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “同桌的伱？这新歌看样子是校园风格呀！”

    “ok，如果你这首歌唱出来，能让我共鸣想起同桌，我就服了你！”

    “凤栖梧桐加油，你们是最棒的！”

    在台下观众热情的掌声中，林知行和宋鸽自信从容地登上了舞台，站定在了聚光灯下。

    【叮！】

    【特殊任务开启，用民谣歌曲淘汰击败花福庭，完成奖励地球随机歌曲一首，及选歌卡一张！】

    系统提示音突然响起，林知行并没有把奖励放在心上。

    4个“A评级”1个“B评级”的评价，想赢不会有那么的简单，他的心思全部放在了将歌曲演绎好上面。

    回到座位的花福庭看着舞台中央的凤栖梧桐，紧张到攥紧双拳浑然不知。

    “失误，失误，你们一定要失误啊！”

    ……

    酝酿好情绪的林知行缓缓睁开眼，跟舞台侧方的乐队老师们点了点头。

    很快，一段优美悠扬的口琴声响起。

    用口琴作为前奏的歌曲很少见，观众们感到新奇悦耳的同时，思绪渐渐被音符拉远，拉远……

    到了主歌部分，林知行伴随着简单的吉他伴奏，缓缓开了口。

    “明天你是否会想起”

    “昨天你写的日记”

    “明天你是否还惦记”

    “曾经最爱哭的你”

    声音温暖又带有磁性，一开口吸引观众们的同时，对这首歌也有了大概的了解。

    “曲风是民谣！！！”

    “难怪凤栖梧桐要挑战花福庭，可能他们之间没有恩怨，凤栖梧桐也许只是想在民谣这个赛道证明自己罢了！”

    ……

    “老师们都已想不起”

    “猜不出问题的你”

    “我也是偶然翻相片”

    “才想起同桌的你”

    林知行为了将歌曲演绎的更好，他演唱的同时满眼爱意地看向宋鸽。校园风打扮的他们，结合着这首歌曲，给了观众们更直观的视听感受。

    “谁娶了多愁善感的你”

    “谁看了你的日记”

    “谁把你的长发盘起”

    “谁给你做的嫁衣”

    副歌部分一出，歌声将听众们感染的同时，他们不禁回想起了学生时代的同桌，回想起了那段特殊的记忆。

    “永远也忘不了在十几岁的年纪里和喜欢的同桌坐一起，阳光透过玻璃窗洒在她的脸上，印绕成一个朦胧的光圈，那是我见过最美的画面。”

    “听这首歌记忆被拉回了学生时代，那时的我们期待每一次换座，那时的我们离心上人的距离只有那几排座位而已。我愿称之为心上人永远换不成同桌定理！”

    “同桌是男的，同桌是大白墙，同桌是垃圾桶，同桌是大讲台[流泪][流泪]！”

    “初中班任把处对象的放一座，过了几个月都分手了，哈哈哈！”

    ……

    华丽的舞台中央。

    歌曲第二段，宋鸽举起了话筒接唱。

    “你从前总是很小心”

    “问我借半块橡皮”

    “你也曾无意中说起”

    “喜欢和我在一起”

    评委席。

    李宗华看着手中歌词，听着歌曲很感慨。

    尽管他已经年过半百，但回忆起学生时代，那些可爱的女生啊，音容笑貌，依稀浮现眼前，总是让人心潮难平。

    人生路还长，但青春已经渐渐凋零，那些姑娘，也都纷纷名花有主了，寄托在她们身上的感情，或许是对青春的怀念吧！

    “那时候天总是很蓝”

    “日子总过得太慢”

    “你总说毕业遥遥无期”

    “转眼就各奔东西”

    另一边。

    闭眼仔细倾听的张阿妹也陷入了回去，眼角挂上了一滴泪。

    她想起了学生时代的同桌，自己整整暗恋了他三年。

    那时候总喜欢在操场上偷偷看他打篮球，春天的风暖暖的，还有夕阳西下的晚霞。

    那时的自己有大把的青春可以浪费，不知道成长是什么，然而所有的时光都是在被辜负后，才能从记忆卡里将某一段拎出，拍拍沉积的灰尘，感叹那是我们最美好的时光！

    “写的真不错啊！”

    坐在C位的罗德胜看着歌词纸，心里暗道。

    同时十分庆幸徒弟没有听自己的随便选一首歌来唱，不然非要被淘汰了不可。

    哪怕徒弟花福庭今晚用了自己的成名作，目前看来也是五五开的水平。

    ……

    华丽的舞台中央。

    “谁遇到多愁善感的你”

    “谁安慰爱哭的你”

    “谁看了我给你写的信”

    “谁把它丢在风里”

    选手席，花福庭看着舞台中央动情演唱的林知行和宋鸽，感到有些心悸心慌。

    他本以为自己就是这个舞台上“民谣”分类最强的歌手。

    没想到凤栖梧桐民谣歌唱的同样优秀，尤其是林知行，他可太擅长民谣了，简直就是专业民谣歌手的水准。

    花福庭不知道的是，林知行的“民谣”演唱熟练度已经到达了A级水准。

    更可怕的是，他们今晚的歌曲还如此的优秀，谁都有学生时代，这首《同桌的你》比自己的《恋曲1988》更能让观众们引起共鸣。

    这可不是一个好的信号。

    “我能顶得住吗？”

    ……

    屏幕外。

    某高档公寓内。

    小菲的表妹小芳今天来找她玩，两人都是凤栖梧桐的粉丝，音乐春晚她们是期期不落的。

    此刻，他们坐在卧室书桌前，正津津有味的听着歌曲。

    一首《同桌的你》将她们的思绪拉回学生时代，拉回那段模糊又美好的记忆中。

    “啪嗒！”

    “喵～～”

    突然，玻璃碎裂的声音响起，家里的猫咪打碎了书架上的一个装手折纸星星的玻璃瓶，星星和碎玻璃洒落了一地。

    “旺财，瞧你干的好事！”

    表妹小芳抄起拖鞋飞向猫咪，大喊道。

    小菲看着地上的一片狼藉，眼眶泛红，整个人有些不知所措。

    这是三年前同桌送给自己的毕业礼物，自己当时喜欢他整个学生时代，收到时激动的一晚上都没睡着。

    此刻的她心情很复杂，难道逝去的青春就要以这种方式告别了吗？

    当小菲弯腰捡星星的时候，她突然看见了一个破了的星星。

    打开后发现，上面写着一句话。

    【我们在一起吧，我喜欢你好久了。】

    感到震惊的小菲又拆开了两个星星，每一个星星都有手写的留言。

    【今天是我喜欢你的872天。】

    【你什么时候会发现我喜欢你呀？】

    剥开星星的小菲哭了，原来自己暗恋的人也喜欢自己。

    小芳见表姐哭了，她好奇地拿过纸条瞅了瞅，随后遗憾地叹了口气，“姐姐，恭喜你中奖找到了宝藏，但是它过期了……”

    “啊？”

    听完，小菲泪水突然止住了，长出一口气。

    “我以为真的中奖过期了，吓我一跳，原来是爱情啊！还好不是钱！”

第338章 淘汰    “从前的日子都远去”

    “我也将有我的妻”

    “我也会给她看相片”

    “给她讲同桌的你”

    林知行的歌声就像一根针一样插进了观众的心里，瞬间仿佛让观众们回到了那个纯真的年代，简简单单的唱歌足以让人热泪盈眶。

    镜头转动，给了观众席一个特写。

    只见观众们整齐挥舞着荧光棒的同时，有的露出了对过往怀念的笑容，有的在默默擦着眼泪。

    “今天我同桌订婚了，内心有种说不上来的感觉，真心祝福她，找到了一个爱她宠她的人，多年以后我还会从相册里翻出你的照片，给别人讲同桌的你！”

    “23年前，突然有一天上课，一个平时都没怎么说过话的女孩换到和我一桌，相熟，相知，相爱，今年是我们结婚的第17年，儿子15岁了。”

    “与其说怀念青春，怀念美好的时光，还不如说是因为那個人，才赋予了这段年华真正的意义。”

    ……

    选手席。

    花福庭扫了一眼观众席，瞧见凤栖梧桐的歌声将观众们感动的热泪盈眶，额头鬓角流下了细密的汗珠，心里暗道不好。

    凭借目前他们的表现来看，“A评级”应该是稳拿的，现场气氛甚至已经超出了刚刚自己演唱时。

    如果老师罗德胜帮自己，给凤栖梧桐也打出“B评级”，那么他们将获得4个“A评级”和1个“B评级”的成绩，跟自己成绩一样。

    成绩一样就会选现场10位观众来投票，就以目前营造出的舞台气氛来看，让观众们感动到落泪的他们已经赢了啊……

    “怎么办啊！”

    花福庭看着舞台中央动情演唱的凤栖梧桐，心乱如麻的搓着指甲，“今晚会有奇迹吗？”

    除了花福庭，其余歌手们有的在关注比赛本身，有的则沉浸在了歌曲中，共情到红了眼眶。

    能让选手们也共情到红眼眶的歌曲实属罕见，只能说校园歌曲在情绪感染方面是通杀的。

    评委席。

    罗德胜听到这里，伸手把“B评级”的打分牌盖到了最上边。

    这首校园风的民谣歌曲太优秀了，他已经预料到了其它评委们会给凤栖梧桐“A评级”的评价。

    作为花福庭的老师，罗德胜哪怕顶着骂声也要帮徒弟一把。

    ……

    华丽的舞台中央。

    现场气氛渐入佳境，林知行和宋鸽牵着彼此的手，一同动情合唱。

    “谁娶了多愁善感的你”

    “谁安慰爱哭的你”

    “谁把你的长发盘起”

    “谁给你做的嫁衣”

    “啦啦啦啦～～～～～～”

    随着歌声渐渐慢下来，林知行和宋鸽也放下了挥动的手，回味着自己唱出来的这首歌，这个时候，一切仿佛已经变得如此的美好和幸福。

    一曲终了，毫无疑问，他们出色的完成了演唱。

    “挑战成功！”

    “挑战成功！！！”

    坐在第一排的花福庭，听着观众席支持凤栖梧桐的观众们震耳的呼喊声，抱着肩膀强作镇定。

    但心跳快得厉害，额头鬓角冷汗直流。

    主持人王冰走上台，道：“好，下面有请五位评委为凤栖梧桐打分！”

    话音刚落，现场气氛顿时紧张起来了，都想知道发挥出色的凤栖梧桐能否击败花福庭这个关系户。

    选手们心里都在窃喜，尤其是坐在第二排的歌手们，他们巴不得坐在第一排的歌手们互相竞争淘汰，那样留给自己上位的机会将大大增高。

    评委席。

    “可惜啊，竟然毫无缺点的唱完了……”

    罗德胜一直等到歌曲结束，也没找到林知行和宋鸽任何可以挑刺的地方，可以用无懈可击来形容，看得出是经过一番刻苦练习的，值得一个“A评级”的评价。

    镜头一转。

    张阿妹用手背轻拭了一下眼角，竖起了大拇指，给出了“A评级”评价，道：“你们今晚的这首《同桌的伱》感动了我。”

    “这首歌看似有表达爱情的意思，但我认为不多。更多是对年少轻狂的诠释和对青春里面有你存在，使我不负少年一场，是美好的感觉，还有些许遗憾。这首歌是我近些年听过最美的校园歌曲！”

    她毫不吝啬对这首歌的赞美，引得台下掌声阵阵。

    “我认可阿妹的说法！”

    李宗华也举起了“A评级”的打分牌，道：“我再补充一点，这首歌是我近些年听过最美最令人感动的民谣歌曲之一！”

    另外两位评委张吾英，伍柏强没有丝毫的犹豫，简单的称赞一番后，同样给出了“A评级”的评价。

    镜头一转。

    坐在C位的评委罗德胜看着舞台中央的林知行和宋鸽，缓缓地举起了“B评级”的打分牌，道：“歌曲写得很优秀，两位表现也很不错，但我觉得合音时有些小瑕疵，也许更适合独唱一点，希望下期磨合更好吧！”

    跟点评徒弟花福庭一样，缺点说的含糊不清，不过他确实找不出来缺点，只能含糊的说，糊弄一下观众。

    另外四位评委此刻表情都有些复杂，他们清楚罗德胜是为了保住徒弟。虽然这对凤栖梧桐不太公平，但也能理解当师父的心。

    “呦呵，露馅了吧！”

    “这老狐狸像是一直在避嫌，关键时刻还是出手了！”

    “哎，你说你早给徒弟打A，徒弟是不是就晋级了！你亲手造成了这一结果啊！”

    观众们虽然不懂歌曲专业欣赏，但人不是傻的，都看出来罗德胜这是有意帮了徒弟一把。

    “好！”

    主持人王冰笑着做了一个停止的手势，待掌声渐小后，宣布道：“由于花福庭选手和凤栖梧桐选手的评委票数相同，现在我会随机选出九位观众为他们投票，哪位选手获得的票数多，哪位选手便会留在这个舞台上。”

    “选我！”

    “老婆，选我选我！！！”

    话音刚落，台下观众们沸腾了，都期望被主持人选中，为支持的歌手助力。

    “你！你……还有你，请上台！”

    主持人王冰避开了举着粉丝灯牌的观众，选上来的观众男女比例差不多，年龄段也比较均衡。

    “好，请将你们支持歌手的名字写在手卡上交给我！”

    在主持人的讲解下，九位观众拿起记号笔在手卡上写完支持的选手后，将手卡交给了主持人。

    花福庭也重新回到了舞台上，站到了凤栖梧桐另一侧，此恐惧感将他笼罩，心中预想的剧本已经开始上演了。

    “好，麻烦摄影老师给我一个特写。”

    镜头拉进，主持人王冰一张接一张依次展示着，“花福庭1票，凤栖梧桐1票，凤栖梧桐2票，凤栖梧桐3票……凤栖梧桐8票，恭喜凤栖梧桐挑战成功！”

    如此悬殊的票数着实打脸令人难堪。

    话音刚落，台下观众沸腾了。

    “芜湖，赢了，实至名归！”

    “果然没有让我失望，你们是最棒的！”

    “你要说民谣就不能只说民谣，你要说凤栖梧桐击败了花福庭，耀眼音乐春晚。”

    支持凤栖梧桐的粉丝们纷纷送上了祝福，花福庭的粉丝们傻眼了，他们万没想到票数差距这么大，只有一票可还行？

    “我输给他们了……”

    花福庭怔怔地站在舞台上，看着台下欢呼的粉丝们，整个人都颓了下去，有些难以接受这个现实。

    明明只要一直稳下去，八强甚至四强席位都是有可能的，结果现在还剩下三十多位选手，自己便要出局了。

    造成这个结果，全都是因为那天自己的一次传话……

    “报应吗？”

    评委席。

    “哎！”

    罗德胜看着舞台中央颓丧的徒弟，长叹一口气，心里很难受。

    哪怕提前知道这个结果，也不后悔给凤栖梧桐打“B评级”的评分，唯一后悔的就是没有给徒弟打出一个“A评级”。

    明明他在这个舞台发挥的很出色，因为自己的一时错误判断，以后再也没给他打出A的机会了。

    “知行，我们成功了！”

    “嗯！”

    林知行和宋鸽开心地击了一个掌庆祝这场胜利，前进的路障又清空一块。

    选手席。

    “芜湖，不愧是林哥和鸽子呀，他们真的做到了！”

    董晨和姬玉长出一口气，笑得合不拢嘴，花福庭被淘汰了以后，他的威胁也不复存在了。

    ……

    舞台中央。

    主持人王冰将话筒递给了花福庭，道：“花福庭选手，即将离开这个舞台了，有什么话想对大家说吗？”

    花福庭虽然难以接受这个现实，但还是大气地发表了离别感言，“感谢这个舞台，感谢支持我的观众们！凤栖梧桐真的很优秀，能跟这样优秀的歌手交手，是我的荣幸……”

    在一番离别感言后，花福庭挥手告别了这个舞台。

    当走到通道口时，他突然停下了脚步，回头望向选手席。

    眼中满是不舍与遗憾……

    选手席。

    【叮！】

    【特殊任务已完成，恭喜宿主获得歌曲《手心的蔷薇》，及选歌卡一张！】

    系统提示音突然响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    歌曲《手心的蔷薇》是林俊杰和邓紫棋首次合作的男女对唱歌曲，两个实力歌手的碰撞震撼了听众，一经推出广受好评。

    被网友们称为——巅峰赛禁止双排。

    林知行的目光飘向后排的董晨和姬玉。

    如果他们能刻苦练习稳步提升，这首歌会给他们一个好的名次。

    ……

    ……

    挑战赛后比赛继续。

    你方唱罢我登场，歌手们为了冲排名各显神通。

    最后，经历了四个小时的节目录制，歌手们全部演唱完成。

    董晨和姬玉今晚选择演唱了老歌《叹》，魅惑的声线让观众们一震，然而最终成绩一般。

    获得了3个“B评级”2个“C评级”，遗憾地从第二排座位滑落回了第三排座位。

    新四大天王另外三位，今晚发挥的都很不错，周洛和陶吉都以4个“A评级”和1个“B评级”的成绩稳住了座位。

    一直差一个“A评级”的程欢，今晚凭借着出色发挥，终于晋级到了第一排座位。

    “感谢大家今晚的陪伴，让我们下期再见……”

    最后，在主持人王冰的一番结束语后，《嘹亮歌声》第七期的直播录制便结束了。

    ……

    ……

    后台更衣室内。

    换完衣服卸完妆的花福庭，看着镜子里的自己出神。

    虽然他早早就被淘汰掉了，但是他却一直都没离开，似乎在等待着什么。

    “下期比赛，我向您发起挑战！提前跟您打个招呼，希望您有一个心理准备，拿出最好竞技状态。”

    花福庭猛然地回头。

    身后空无一人，甚至整个更衣室都没有一个人，刚刚是自己的臆想。

    “铃铃铃～～”

    突然，电话响了。

    花福庭掏出手机看了一眼，是师父罗德胜打来的。

    “喂，师父。”

    “福庭啊，你提前走了吗？”

    “没有没有，我人在更衣室，现在就去停车场。”

    挂断了电话，花福庭搓了搓脸让自己精神些，最后又看了一眼节目组为自己准备的位置，这才不舍的离开。

    ……

    ……

    地下停车场内。

    “福庭，这里！”

    靠在停车场立柱上的罗德胜，朝走来的徒弟招了招手。

    “师父！”

    有气无力的花福庭强挤了一个笑容走了过来，看着比哭都难看。

    罗德胜看徒弟这副模样很心疼，拍了拍他的肩膀，宽慰道：“福庭，我真没想到他们这期会挑战你，都怪我的错误判断，造成了不可挽回的后果……”

    “说什么呢师父！”

    花福庭笑着摆了摆手，“根本就不怪您，您也是为了我好。被淘汰谁都不怪，就是我技不如人而已……”

    他越是这样说，罗德胜就越觉得内疚。

    他清楚自己的徒弟为了音乐春晚这个舞台，有多努力，有多用功……然而，却落得一个这样的结果。

    怪谁？

    都怪凤栖梧桐！

    全是因为自己，他们才挑战徒弟的。

    一想到这个名字，罗德胜心中的怒火便被点燃了，紧攥双拳向徒弟保证道：“福庭，你放心！我向你保证，会有人挑战他们淘汰掉他们的！”

    “好！”

    花福庭苦笑着点了点头。

    即使他们被淘汰掉了，自己也不会有复活赛，没有什么用……

    附近某车内。

    一位躺在座椅上等人的歌手，听到了他们的对话，大为震撼。

请假条    饭后胃疼，写不进去，请假一天。    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》请假条    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第339章 你是我的猎物    地下停车场内。

    陶吉听着引擎发动的声音，慢慢起身探出脑袋瞅了瞅，满脸的难以置信。

    一直等车辆驶出停车场，他这才坐直了身体。

    他万没想到以绝对公平著称的华国音乐春晚竟出现了黑幕。

    也没想到被称为乐坛音乐教父的罗德胜，不光包庇了徒弟，还扬言要动用人脉淘汰掉凤栖梧桐？

    不应该啊！

    他们之间有什么恩怨？

    是专辑销量之争的恩怨没翻篇？还是淘汰了自己心爱的徒弟，一定是要付出代价的？音乐教父这么小心眼吗？

    不过陶吉转念一想，也不以为然了。

    国际巨星连女儿都不认，某某大学教授各种黑料，专业领域能力极强的人，道德方面不一定高尚，这个罗德胜大抵就是如此。

    陶吉指尖在方向盘上不停地敲打着，陷入了纠结。

    “这件事要不要告诉他们？”

    ……

    北平中视广播电台大楼外。

    王峰笑盈盈地拍了拍林知行的肩膀，竖起大拇指夸赞道：“今晚发挥的太好了！我跟他们的感受一样，真的好久都没听到过如此优质的民谣歌曲了！”

    “峰哥过奖了！”

    林知行笑着摆了摆手。

    王峰笑了笑说：“对了，我那边演唱会也临近了，明天你和小宋来帮我彩排吧！咱们敲定一下唱什么歌。”

    “好的好的，没问题！”

    ……

    某健身房外。

    陶吉将车缓缓停在了车位上，老妹陶燃燃小跑着拉开了车门，上车后，秀眉微皱埋怨道：“哥，你好慢啊，怎么才来呢？”

    “路上堵车。”

    陶吉看着身旁的妹妹，笑盈盈地问：“今天练得怎么样？”

    “浑身都酸疼……”

    陶燃燃拍了拍老哥的肚腩道：“哥，你现在比之前胖了好多啊，跟我一起减肥健身吧，保持体型找个嫂子给我！”

    陶吉点了点头，“健身可以啊，我还挺喜欢健身的，但健身我有六不练。”

    陶燃燃疑惑问：“哪六不练？”

    “一不练腿，容易伤膝盖。”

    “二不练背，容易伤腰。”

    “三不练胸，胸太大了吸引同性。”

    “四不练肩，姿势不好掌握斜方肌先起来了，不好看。”

    “五不练腹，穿着衣服别人看不见。”

    “六不做有氧，有氧多了掉肌肉。”

    听老哥说完，陶燃燃翻了好几个白眼，“那还剩什么了？懒就懒，老哥我真是服了你了！”

    车子启动，在路上平稳的行驶着。

    陶燃燃一路上察觉到老哥似乎像有心事的样子，好奇地问：“哥，你是不是有什么心事啊？我看你一直沉默像是有心事的样子。”

    “没心事……”

    陶吉沉吟片刻后，道：“就是有件事不知道该怎么做好？”

    陶燃燃顿时来了兴致，“说说什么事，我帮你参谋一下！”

    “就是……”

    陶吉抿了抿嘴角，道：“我知道了一件事，将有很厉害的歌手要挑战凤栖梧桐，你说我要不要把这件事告诉他们？”

    陶燃燃眨眼想了想，道：“哥，伱傻呀！这件事当然不要说呀！厉害的歌手将他们淘汰掉不是好事嘛，前进路上少了一个对手，对你是大大的有利！”

    “你要是提前跟他们说了，让他们提前有了准备，很可能淘汰不掉的，你说是不是这样？”

    陶吉听完老妹的话，眉头微皱道：“你说的这些我都清楚，可是……”

    “哥！”

    陶燃燃抬手打断道：“没有可是，你忘了你的初心了吗？”

    初心？

    听着这两個字，陶吉陷入了沉思。

    ……

    书香庭院小区14楼8门。

    【我愿称《同桌的你》为校园民谣之最！】

    【罗德胜的民谣徒弟败北，谁会是下一个？】

    【真正的六边形战士，盘点凤栖梧桐说唱、中国风，民谣击败对手的高光时刻！】

    回到家的林知行，坐在电脑前浏览着今晚的歌曲反馈。

    跟自己预料的一样，《同桌的你》这首歌非常的受听众欢迎，评论区好评一片，都在分享着与同桌的故事。

    滑动鼠标往下看，其中一条热搜引起了林知行的注意。

    【音乐春晚是否存在严格意义上的公平？罗德胜是否用评委的权利帮助徒弟留在舞台？】

    果然群众们的眼睛是雪亮的，中视领导们的眼睛是近视的。

    林知行好奇地滑动鼠标，点开了这条热搜的评论区。

    “不公平，绝对的不公平！9位观众有8位将票投给了凤栖梧桐，1位观众将票投给了花福庭，充分证明了差距！罗德胜作为评委这都判断不出来吗？”

    “支持中视领导换掉罗德胜，不要玷污音乐春晚的名声！”

    “我客观的评价一下。罗德胜之所以这样做，可能是之前为了避嫌给徒弟打分低了。给凤栖梧桐打B评级是无奈之举，为了找补一手。”

    林知行粗略的看了一眼。

    大概5分之4的网友为自己鸣不平，5分之1的网友觉得罗德胜的做法情理之中。

    “铃铃铃～～”

    手机突然响了，林知行拿起手机瞅了眼，是一个陌生号码。

    “喂，您好。”

    “请问是林知行吗？”

    嗯？

    林知行听电话另一头的声音很耳熟，短暂回忆片刻，想起来了，“您是陶吉吧？”

    电话另一边短暂沉默了几秒。

    “是我，我是陶吉。”

    “有件事我跟你说一下，下期也许会有很厉害的大牌歌手挑战你，你提前做个准备吧！”

    大牌歌手挑战？

    林知行眉头一皱，听了个云里雾里，好奇问道：“能详细说一下怎么回事吗？是哪位歌手要挑战我吗？”

    “这个我不清楚，你知道就好，打电话来就是提醒你一下。”

    “多谢！”

    林知行道谢后，直白又问：“那我能问下你为什么要提醒我吗？要是我不知情，被淘汰不是对你更有利吗？”

    电话另一头。

    某高档公寓内。

    陶吉见林知行问得这么直白，抿嘴笑了笑。

    今天回来的路上，他表面听了老妹的建议，但回到家后他改了主意。

    “初心”两个字触动了他。

    陶吉作为歌手的初心，就是做好喜欢的“R&B”音乐，带给粉丝们好的R&B歌曲。

    音乐春晚《嘹亮歌声》这个比赛，他没有报名，是节目组为了凑“新四大天王”的噱头才邀请了他参加。

    别人向往的舞台，陶吉其实心里并没有太在意。

    可随着比赛一期期的进行，竞争愈发残酷，他的心态逐渐发生了变化，开始越来越在意这个舞台了。

    老妹陶燃燃的一句“初心”，让他如梦初醒。

    相比于什么成绩排名，他更希望自己的R&B歌曲能让更多的人喜欢。

    陶吉笑了笑，对着电话讲，“之所以提醒你，算我有私心吧，因为你是我的猎物。我有一首十分满意的新歌就要制作完成了，我会用这首新歌来挑战你！”

    他口中的这首新歌精心制作很久了，自我感觉非常满意。

    想着与其在这个舞台上不断的耗神内耗，不如把时间留在创作音乐上，优秀作品才是自己所追求的。

    所以，他想着用这首新歌，来挑战一位心中认可的歌手，来堂堂正正的比拼较量一番。

    凤栖梧桐就是他心中认可的歌手。

    《东风破》乐坛首次R&B结合中国风让自己大吃一惊，《爱，很简单》让自己感动到落泪。

    能与凤栖梧桐对决，是陶吉所期待的。

    要是能赢了他们，会有巨大的流量和热度，对自己的这首新歌宣传也是有极大好处的。

    电话另一边。

    陶吉的这个回答，让林知行感到很意外。

    没想到他也把自己当作猎物，想要来挑战自己……

    林知行点点头，问道：“请问你的那首新歌风格是R&B风格吗？”

    “当然了！”

    “好，什么时候你的新歌打磨完了跟我说一声，我用R&B类型的歌曲来应战！”

    他能打电话来提醒自己，林知行心里挺感谢的，愿意用他擅长的R&B风格跟他比拼一场。

    “没问题，那咱们说定了！”

    ……

    ……

    十月二十五日。

    王峰“灿烂如你”演唱会当日。

    下午六点半，北平工体体育场外。

    人头攒动，手持门票的粉丝们开始入场。

    前几天热闹的景象重现，数条拉开的隔离带延伸了上百米，每隔几步就有一个身着制服的保安维持秩序。

    “哥们，你这助威棒是前几天凤栖梧桐演唱会发的吧？”

    “是啊，我还带粉丝灯牌了呢！”

    “我也带了，怕被没收，我给藏包里了！”

    观看演唱会的这些观众里，有一群特殊的粉丝群体，他们没买到凤栖梧桐演唱会的票，特意买了王峰演唱会的票，只为见偶像一眼。

    演唱会后台。

    一切准备就绪，王峰熄灭了手里的香烟，掏出一包槟榔，递给林知行和宋鸽，“来一颗吗？”

    “谢谢，不用，我俩吃不惯！”

    林知行摆了摆手，诧异道：“峰哥，你唱歌之前吃这个东西，不影响发挥吗？”

    “不影响，吃这个我唱的更好。”

    王峰笑了笑，说：“其实歌手开嗓有的不光是发声练习。有的唱之前喝滚烫的开水，有的吃辣椒，还有的吃松花蛋，还有的三天不吃荤腥……”

    他说的这个林知行还真有耳闻。

    《我是歌手》香缇莫就自爆，唱歌之前要喝滚烫滚烫的蜂蜜水，一杯水加了5大勺蜂蜜，其他歌手看着嗓子就腻住了。

    宋鸽在每次演唱前，都要吃一颗水果硬糖，甜的东西让人心情愉悦，在演唱的时候不会那么紧张。

    林知行盯着嚼着起劲的王峰，不理解地耸了耸肩膀，心里道：“真不知道槟榔有什么好嚼的，上次我哥拿了一包槟榔在嚼，我嚼了一个之后感觉喘不过气来，喉咙好像被人掐住了一样，后面回过神来发现是我哥在掐我脖子，问我为什么吃他槟榔。”

    “曾经多少次跌倒在路上”

    “曾经多少次折断过翅膀”

    王峰一边嚼着槟榔，一边哼着歌曲，兴奋道：“小林，你写的这首《怒放的生命》真的棒，相信一会儿粉丝一定会喜欢的！”

    “希望如此。”

    林知行笑着点了点头。

    这首《怒放的生命》花了自己一张选歌卡，希望能通过这场演唱会的宣传，能获得丰厚的回报。

    王峰扶了扶眼镜，笑咪咪道：“如果可以的话，这首歌可不可以在音乐春晚上也给我唱一下，我真的特别喜欢这首歌，感觉就像是为我量身定做的一样！”

    “当然可以！”

    在最大的音乐舞台上宣传这首歌，林知行非常愿意。

    但要是商业用途，那就得加钱了。

    ……

    ……

    晚上八点整。

    王峰“灿烂如你”演唱会正式开始。

    在一段振奋人心的背景音乐下，穿着皮衣皮裤的王峰挥手从通道走出，顿时引得台下欢呼。

    “峰哥！”

    “峰哥我爱你！”

    嗯？

    王峰扫了一眼台下，脸上刚浮现出的笑容逐渐消失，他发现观众席竟然有很多的观众举着“凤栖梧桐”的粉丝灯牌。

    跟举着自己粉丝灯牌的观众比例大概在1.5比3.5……

    这演唱会视频发出去之后，自己多少有点尴尬了……不过当初自己靠他们卖出去的票，遇到这情况也是没办法的事。

    “保安扣钱！”

    演唱会后台。

    由于助演环节还早，林知行和宋鸽闲着没什么事，除了与工作人员合影外，就是嗑瓜子吃零食。

    “知行，你在想什么？”

    宋鸽剥着坚果，看林知行一副心事重重的样子，关心问。

    “我在想下期该唱什么歌好……”

    林知行拍了拍手上的零食碎屑，轻叹口气道：“下期有大牌歌手来挑战的事情，你也是知道的，我在想用怎样的歌曲才能守住。”

    宋鸽抿了抿唇，猜测道：“我猜测来挑战的歌手，可能是洪德刚或者吴桐。”

    “怎么说？”

    宋鸽分析道：“罗德胜年龄那么大了，关系网年龄也不会小了，再加上大牌歌手的条件，也就是吴桐、洪德刚，许威三个人。听我师哥说，许威性格比较孤僻，朋友不多，应该不会跟台城歌手扯上关系，所以我觉得是他们两个。”

    “在理！”

    林知行笑着竖起大拇指，要是能二选一再排除一下就好了。

    ……

    时间一分一秒过去。

    舞台上的王峰已经连唱了十首歌。在无数观众们的期待中，他喊出了那个名字。

    “下面有请本场演唱会的嘉宾，凤栖梧桐出场！”

第340章 怒放的生命，强敌来袭    “凤栖梧桐！”

    “凤栖梧桐，我就是为了你们才来的这场演唱会！”

    “王峰的演唱会不能没有凤栖梧桐，就像华语乐坛不能没有摇滚乐！”

    在六万八千位观众们山呼海啸般的呼喊声中，马丁靴、Polo衫、皮衣、紧身裤摇滚范儿十足的林知行和宋鸽挥手出场。

    现场镜头给了他们一个特写。

    呼喊声如声浪般再次席卷现场，观众们的热情似乎要将他们所吞没。

    王峰瞅了瞅热闹的观众席，又瞅了瞅身边的林知行和宋鸽，耸了耸肩膀是强颜欢笑。

    台下这声浪和尖叫声，比自己出场时还要热烈呢！！！

    这场演唱会的主角似乎成了配角……

    “今晚会有新歌听吗？”

    “他们今晚是首次合作吧？会碰撞出怎样火花呢？好期待啊！”

    台下观众们议论纷纷，对他们将要演唱的歌曲充满了期待。

    王峰搂住了身边林知行的肩膀，跟台下观众们介绍道：“今晚，我将与凤栖梧桐的小林和小宋共同演唱一首摇滚新歌，歌曲的名字叫什么呢？请看大屏幕！”

    话音刚落，舞台荧幕上出现了歌曲信息。

    【怒放的生命】

    【演唱：王峰&凤栖梧桐】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “哇！新歌来了！”

    “怒放的生命，这个名字不错啊，听着很摇滚！”

    “加油，让现场燃起来吧！”

    观众们激动地挥舞着手中的荧光棒，打起了十二分的精神，准备欣赏这场摇滚表演。

    “燥起来吧！”

    王峰高举手臂呼喊了一声，随后拨弄响了胸前的电吉他，乐队的乐手们收到信号后，开启了合奏。

    激昂向上的旋律，让观众们眼前一亮。

    在观众们的期待中，王峰凑近话筒开了口。

    “曾经多少次跌倒在路上”

    “曾经多少次折断过翅膀”

    “如今我已不再感到彷徨”

    “我想超越这平凡的奢望”

    他的声音野性十足，低沉而有力量，透露出一种不羁的态度，同时带有一丝放荡不羁的气质。

    歌词鼓舞人心，旋律简单上口。

    “我想要怒放的生命”

    “就像飞翔在辽阔天空”

    “就像穿行在无边的旷野”

    “拥有挣脱一切的力量”

    激昂的乐曲使人心潮澎湃，铿锵有力的旋律颤动心扉，仿佛狂奔在辽阔无边的大地之上，又好像恣意地在茫茫大海中游荡，将现场气氛持续拉高。

    “好听！”

    “这首歌居然是林知行写的，真的好符合王峰老师的风格啊！”

    燥起来的观众们用力挥舞着荧光棒，深深投入其中。

    ……

    到了歌曲下半段，林知行和宋鸽举起话筒接唱。

    “曾经多少次失去了方向”

    “曾经多少次破灭了梦想”

    “如今我已不再感到迷茫”

    “我要我的生命得到解放”

    他们的演唱又是不一样的味道，对比王峰少了些沧桑感，多了几分年轻人的英气。

    但总体上来说，这首歌还真是有阅历的王峰演绎的更好。

    没办法，林知行和宋鸽工作上太顺了，没有歌曲中的那般经历，演绎不出来那种受挫的感觉。

    “写的好啊，整首歌都可以像散文一样读下来！”

    “原来这种对生命的不甘、从心底溢出来的生命力与不断向上的欲望与动力，就是超越平凡、挣脱外在约束、实现自我的力量。”

    “又一首激昂高亢、振聋发聩的乐坛强音，听觉上有足够的热情和足够的力量，太棒了！我喜欢这首歌！”

    观众们的正反馈，林知行都看在眼里。

    这首歌的作者汪峰真的很厉害，李健采访曾说，内地乐坛没有人能超过汪峰的创作歌曲速度和质量。

    确实如李健所说，全创作歌手挺多的，但汪峰写这么多，质量都不错的歌手很少很少，他可是一个人写了十好几张专辑。

    而且，每一首歌都有一定的高度和内涵，无论是词还是曲。

    公司搞庆典用周董的歌一个都不适合，但汪峰的歌却很多都适合大场面的，可以在任何场面演唱。

    论能力，真的没得黑，就是非常优秀。

    ……

    观众席。

    前排有十一位男观众格外的显眼。

    他们显眼的地方是着装，每個人都戴着一顶鸭舌帽，嘴上戴着口罩。

    他们是华国足球队的成员们，前不久还参加了世界杯的比赛，一场没赢过便惨遭淘汰。

    他们今晚受王峰的邀请来看这场演唱会，之所以口罩鸭舌帽这般全副武装，理由很简单。

    ——怕挨打！

    听着《怒放的生命》这首歌，他们的情绪被歌曲所感染。

    曾经多少次失去了方向，曾经多少次破灭了梦想……

    从未赢过，冠军梦一直在破灭，没有人比他们更懂得失败的滋味。

    如今我已不再感到彷徨，我想超越这平凡的奢望……

    球队队长高文一边吃着外卖葱烧海参，一边嘴里念着歌词，被歌曲触动的他，眼里闪过泪光。

    失败是不可怕的，可怕的是失去再战的心。

    有道是屡战屡败是运气，屡败屡战是精神！

    “我们要重头再来，让生命得以怒放！”

    ……

    “我想要怒放的生命”

    “就像矗立在彩虹之巅”

    “就像穿行在璀璨的星河”

    “拥有超越平凡的力量”

    最后，在三人的卖力合唱下，歌曲出色的演唱完成了，现场气氛达到了本场演唱的高潮。

    台下再次响起了雷动的掌声，和震耳的欢呼声。

    “歌曲太棒了！不光好听，其中还蕴含着生命的内涵！”

    “跌倒不服输，我一定要上岸本科！”

    “求歌曲上线音乐平台，我要下载！”

    “再来一首，根本听不够！”

    ……

    王峰唱爽了，十分兴奋地高振手臂，跟随着火热的现场一同燥起来。

    在他身边，林知行的目光被王峰身后的舞台地板所吸引。

    他身后掉落了一个金色话筒形状的发光体。

    林知行一边向支持自己的观众们挥手，一边向不远处的金色发光体迈步。

    当脚尖触碰到的瞬间……

    【叮！】

    【摇滚熟练度+6点。】

    【当前：摇滚A(15/100）。】

    系统提示音突然响起，林知行的嘴角微扬。

    没想到参加演唱会，还有点意外收获。

    “感谢凤栖梧桐来参加我的演唱会，大家掌声送一送他们好不好？”

    感受着观众们的热情，林知行和宋鸽笑着挥手退场，今晚的主角王峰的演唱继续进行。

    ……

    ……

    演唱会后台。

    更衣室内。

    “过瘾，唱的太过瘾了！”

    演唱会结束后，王峰回到更衣室，还在哼哼歌曲，还没从刚刚演唱会那股亢奋劲儿中走出来。

    “峰哥，能问你件事吗？”

    正换衣服的林知行，跟身边的王峰打听道：“你跟洪德刚老师和吴桐老师的关系怎么样？”

    王峰一边卸妆，一边笑着说道：“我跟吴桐老师的关系不错，他也喜欢玩摇滚，我们隔三差五只要有时间，就会聚一聚交流一下音乐，喝一喝小酒。”

    “跟洪德刚老师的关系相对来说一般吧，在这个舞台前，我们见面的次数屈指可数，属于活动见面能聊了聊，但私下里从未聚过的那种。你怎么突然想问这个了？是找他们有什么事吗？”

    林知行没有回答，恳求道：“峰哥，可不可以请你帮个忙？”

    “嗐，客气了！”

    王峰拍了拍胸脯，大方道：“只要我能办到的，你尽管说，你来帮我我还没感谢你呢，一会咱们出去吃点喝点啊！”

    “好。”

    林知行点头道：“峰哥伱能不能在下期比赛开始前，联系一下吴桐老师。你问一下他跟罗德胜老师有没有见过面，只问下这个就行，不要提到这是我想知道的。”

    “嗯……”

    王峰满脸诧异地看着林知行，不清楚他这样做的原因是什么，但看他的这个样子似乎并不想过多的解释，便也没过多的追问，“好，这件事交给我，回头赛前我电话通知你！”

    “多谢！”

    林知行笑盈盈道谢。

    不清楚下期是洪德刚还是吴桐来挑战自己，这样用排除法排除一下，就能锁定下期的对手，方便自己来挑选歌曲应对。

    ……

    ……

    当晚，王峰演唱会结束后。

    《怒放的生命》这首歌火速冲上了微博热搜榜，受到了网友们的广泛好评，称之为励志歌曲的典范之作。

    然而，就是这样的广受好评的优秀作品，却没能冲上微博热搜榜的榜一，只占据了热搜榜的榜二。

    微博热搜榜榜一是华国足球队长高文发的微博。

    【曾经多少次跌倒在路上，曾经多少次折断过翅膀……感谢《怒放的生命》这首歌，我和队员们被深深感染，我们要原班人马继续征战四年后的世界杯，矗立在彩虹之巅！】

    这条微博下面，一片骂声。

    “擦，一场没赢过，这原班人马还要继续参赛，太特么恐怖了！”

    “我恨《怒放的生命》这首歌，哦耶哥全责！”

    “妈耶，华国足球永无出头之日！”

    因为一首歌，华国足球的球迷们天塌了。

    ……

    ……

    四日后。

    书香庭院14号楼8门。

    林知行闲来无事，戴着耳机坐在电脑前，听着音乐春晚对手们的代表作品，好做到知己知彼。

    突然，桌上的电话响了。

    林知行拿起手机瞅了眼，是王峰打来的，立刻接通了电话。

    “喂，峰哥。”

    “小林，你知道让我问的事，我问了。吴桐跟罗德胜见面了，他还跟我说下期将使用挑战权，挑战年轻歌手。他没具体跟我说挑战谁，但我怎么有种预感，他口中的歌手是你们呢！”

    “多谢峰哥，我心里有数了！”

    聊了一会儿后，林知行挂断了电话，顿时愁容满面。

    这个吴桐可太难对付了，在声带有缺陷的情况下，唱歌能够达到全国顶级唱功水准，是华国唯一一位获得了格莱美奖的歌手。

    他来挑战自己，林知行真的不确定能否顶得住。

    【叮！】

    【选歌卡使用成功！】

    【恭喜宿主获得歌曲《沧海一声笑》！】

    三分钟的记忆恢复时间，林知行斟酌一番后，选择了这首经典的作品。

    “天下英雄出我辈，一入江湖岁月催！”

    创作这首歌的音乐人很厉害。

    李小龙在读小学五年级的时候，被隔壁班学生约架，一问才知道自己打了人家的表弟。

    仅用了十分钟，李小龙就把仇家按在地上摩擦，当时的他还不知道，脚下这个鼻青脸肿的家伙竟是一个不逊于自己的天才。

    这个天才就是黄霑，港城四大才子之一，一生创作超过2000首歌。

    黄霑的优秀作品太多了，但真正把他推到顶峰的歌曲，很多人都认为是这首《沧海一声笑》。

    李健称他为文人。

    网友们称金庸写江湖，黄霑谱江湖，我混江湖。

    这首歌歌词极佳，介于古体诗跟现代诗之间的过渡阶段，这样的歌非常难写，现在的华语乐坛无人能再写出那般水准。

    这首歌曲很多歌手都翻唱过，许冠杰，任贤齐，吴彤，罗文，韩红，那英，周杰伦，刘欢，陈奕迅，关之琳……

    但林知行觉得最经典的，还是原版由黄霑、徐克、罗大佑三人演唱的，据传三人录制时集体喝大了！隔着耳机都能闻见酒味儿！最后几句各种乱唱、乱笑。录完后罗大佑说自己唱错了，要再录一遍。

    黄霑死活不让：“就要这版！江湖就是这样的，这版最好！”

    UFC首位中国冠军张伟丽，还把这首歌作为自己出场的背景音乐。

    获得了这首歌的林知行，心潮澎湃，激动地翻开了桌里的藏书，回味了一番心中的武侠梦。

    ┏┳━━━━━━━━┓

    ┃┃████████┃

    ┣┫████┏━┓█┃

    ┃┃████┃葵┃█┃

    ┣┫████┃花┃█┃

    ┃┃████┃宝┃█┃

    ┣┫████┃典┃█┃

    ┃┃████┗━┛█┃

    ┣┫████████┃

    ┃┃████████┃

    ┗┻━━━━━━━━┛

    要想战胜吴桐，留在音乐春晚这个舞台，非这首《沧海一声笑》不可。

第341章 强敌出手    亿达唱片公司。

    乐器室内。

    “真的好久都没来这里了，好怀念啊！”

    “是呗，这里是我们实现梦想的地方啊，还记得当初林哥带我们没日没夜的排练，虽然辛苦，但是那段记忆很美好。”

    唐音乐团的队长郑莉莉，抚摸着乐器室里布满灰尘的乐器，回想起录制《乐团的盛夏》那段时间，红唇微微上扬。

    那时的林知行只要一有时间便泡在乐器室里指导两个乐团练习，练习结束后还会请大家宵夜，真正与乐团成员们打成了一片。

    《乐团的盛夏》播出后两个乐团大火，除了在商演就是在去商演的路上，还到国外演了两场，已然是华国最具知名度的乐团之一了。

    他们火了之后，自然也没时间来公司练习了。

    他们今天来公司是林知行紧急通知，比赛临近需要他们排练好《沧海一声笑》，来为自己助阵。

    用音乐伴奏绝对没乐团现场演奏的效果好。

    “猜猜林哥今天喊我们来干嘛？”

    “该不会是有新曲子给咱们吧？”

    乐团成员们胡乱猜着，乐器室的门被推开，林知行拿着一沓乐谱走了进来。

    “林哥！”

    “林哥，想死你了！”

    乐团成员们一窝蜂似的把林知行团团围住，搬椅子的搬椅子，捏肩膀的捏肩膀，众星捧月一般。

    “少来少来，明明前几天演唱会还见过面！”

    感受着乐团成员们的热情，林知行笑着摆了摆手，将手里的乐谱递给了郑莉莉，“哎呦，莉莉，你现在真是越来越漂亮了！”

    郑莉莉早已不是男人婆的形象了，利落的短发变成了精致的长发，唇膏也变成了口红，御姐范儿十足，被粉丝们亲切的称之为“吹箫女神”。

    郑莉莉抿唇一笑，“嘿嘿，是的呢！”

    “谱子你们好好瞧一瞧！”

    林知行重点强调道：“尤其是莉莉和雯雯你们俩，这首曲子的精髓就是琴箫合奏！我需要你们在音乐春晚的舞台为我伴奏！”

    “音乐春晚？”

    乐团成员们听完一惊，能在华国最大的音乐舞台上露脸伴奏，机会属实难得，很快便很有干劲儿的投入到工作中。

    坐在一旁监工的林知行，听着曲子慢慢有了雏形，嘴角微微翘起。

    对这首歌的亮相充满了期待。

    ……

    ……

    音乐春晚《嘹亮歌声》第八期录制当日。

    北平中视广播电台大楼。

    评委休息室内。

    “福庭，吃水果！”

    罗德胜指了指桌上的果盘，捧起桌上的热茶，悠哉悠哉地喝了一口。

    花福庭拿起一根香蕉，剥开吃了一口，整个人表情蛮复杂的。

    故地重游，可惜不是以选手的身份了，而是以现场观众的身份来观看这档节目。

    花福庭今晚本不想来，是罗德胜要求他来的，想让徒弟见证凤栖梧桐被淘汰，解解徒弟的心宽。

    最近的一周，花福庭瘦了将近十斤，每天浑浑噩噩的就是睡觉。罗德胜特意跟节目组要求，要了一个座位给徒弟见证。

    “一会儿凤栖梧桐就会被淘汰了，你开心点！”

    罗德胜放下茶杯，瞅着满脸心事的徒弟，笑着宽慰道。

    “是的，吴桐老师出手，他们一定会被淘汰的。”

    花福庭沉吟片刻，提醒道：“师父，你今天给凤栖梧桐打分就按照真实水准来吧，千万别像上期那样了，网络舆论太大了。”

    “嗯，这我知道。”

    罗德胜眉头微皱，点了点头。

    上期录制结束后黑幕的微博冲上了热搜榜，不光罗德胜的微博被攻陷，连音乐春晚的官方微博都沦陷了。

    节目组领导还约谈了罗德胜，虽然没明说，但明里暗里的暗示要保证公平。如果执意那样做，节目组为保声誉将会换掉评委。

    真要闹到那种程度，罗德胜脸上也无光。

    他已经决定按照真实水准为凤栖梧桐打分了，至少是今晚先避一避风头。以后，那要看他们还能不能留在这个舞台了。

    ……

    ……

    晚上八点整。

    众歌手们全部按照上次落座的顺序，排队坐好。

    林知行的目光落在了隔几个座位的吴桐身上。

    四十多岁的年纪身边偏瘦，一头银黑相间的飞机头格外的显眼，此刻正抱着肩膀在座位上闭目养神。

    【叮！】

    【系统任务困难难度开启，成功留在音乐春晚的舞台上，完成奖励地球随机歌曲一首，及选歌卡一张！】

    系统提示音突然响起。

    困难任务？

    林知行抿了抿嘴角，看来今晚有一场硬仗要打了。

    同坐在第一排的王峰，目光落在了林知行和宋鸽的身上，惋惜的叹了一口气。

    虽然他们很优秀，但王峰认为他们一定胜不过吴桐的。

    就凭吴桐的唱功实力，两个自己也抵不过。

    随着现场导演的一个手势，吵杂的现场顿时安静下来，《嘹亮歌声》第八期直播录制正式开始。

    作为华国热度最大的音乐节目，现阶段比拼与竞争愈发精彩，观看人数持续上涨，无数期盼已久的观众第一时间涌入进直播间，弹幕在此刻沸腾了！

    “第一，沙发！”

    “期待新四大天王内战，究竟谁才是最强的呢？”

    “《嘹亮歌声》不能没有哦耶哥，就像贵州不能没有牛瘪火锅！”

    在观众热烈掌声中，一袭白裙的中视美女主持人王冰，眯着笑眼挥手来到了舞台中央。

    “观众朋友们晚上好，欢迎收看《嘹亮歌声》节目，我是今晚的主持人王冰……”

    在一番开场白后，是五位评委的出场环节，每位评委出场都引得台下一阵欢呼。

    待评委落座后，主持人王冰走回到舞台中央，微笑指着身后屏幕道：“我宣布比赛现在开始，首位出场的歌手会是哪位呢？大家请看大屏幕！”

    观众们目不转睛地盯着舞台荧幕，对今晚的演唱充满了期待。

    随着三十五位选手的头像开始飞快滚动，选手席的气氛逐渐紧张起来，害怕遭遇开场演唱不利。

    十秒后，滚动速度放慢，最终逐渐停止，首位出场选手信息出现。

    【春光灿烂】

    【演唱：吴桐】

    【作词：黄萧】

    【作曲：黄萧】

    【编曲：黄萧】

    “芜湖，爷青回，居然是这首歌，太经典了！”

    “唱了一辈子摇滚，成名作《春光灿烂》！”

    “太惊喜了，没想到有生之年能听到这首歌的现场版！”

    台下观众们议论纷纷，对这首有独特情怀的歌曲充满了期待。

    而林知行的关注点在歌曲信息上，万没想到这首歌的创作者是《我是歌王》的评委，被称为港城双雄的黄萧。

    这个名字就代表了这首歌的词曲绝不简单。

    ……

    “下面有请吴桐为大家带来歌曲《春光灿烂》，大家掌声欢迎！”

    在观众们热情的掌声与欢呼声中，格子衬衫配休闲裤的吴桐自信从容地登上了舞台，站在了聚光灯下。

    随着舒缓悠扬的前奏声响起，吴桐举起话筒开始了演唱。

    他的声带问题影响了真声音质的饱满，但他上佳的乐感使发声“问题”变成了声音的辨识度，形成独特的“苍劲高亢”声线。

    这种音色，加上他在舞台上潇洒自如的风度，尽情地释放着个人魅力，观众们直呼过瘾的同时，很快便陷入了有关这首歌的回忆。

    评委席。

    罗德胜抱着肩膀十分欣赏地看着舞台中央的吴桐，将“A评级”的打分牌，提前找出备好了。

    感叹不愧是实力唱将，发挥的是游刃有余无懈可击。

    “凤栖梧桐，准备准备离开这个舞台吧！”

    观众席。

    坐在角落的花福庭看着卖力演唱的吴桐，挠了挠身上的鸡皮疙瘩。

    他觉得此刻的吴桐拥有淘汰掉任何歌手的能力，唱的实在是太优秀，比之前录制的几期认真了许多。

    吴桐的火力全开，凤栖梧桐应该是要招架不住的。

    歌曲间奏部分，花福庭的目光又落在了选手席的林知行身上，嘴角露出一丝微不可查的笑容。

    “趁着时间还早，你们快点想一想离别感言吧！

    ……

    “好听！超好听！”

    “情怀拉满了，还得是老歌有感染力。”

    一曲终了，吴桐出色的演唱了演唱，引得台下掌声阵阵。

    “糟了！一点失误都没有……”

    从头听到尾的王峰，感叹吴桐唱功十分强大的同时，无奈的摇了摇头。

    他觉得凤栖梧桐的离场，就要进入倒计时了。

    “感谢吴桐的精彩演唱，下面有请五位评委为他今晚的表现打分。

    主持人王冰话音刚落，五位评委对视了一眼，一同举起了“A评级”的打分牌，并做了简单的评价。

    “十分优秀，无懈可击的演唱！”

    “教科书般的现场表演，值得选手席的每一位选手学习。

    5个“A评级”的评分，充分证明了其实力。

    一股无形的压力悄悄汇聚，并向选手席的林知行和宋鸽袭来，让他们不禁眉头一皱。

    这种压迫感莫名的熟悉，跟林有志比拼时有着同样的感觉。

    “果然很强啊！”

    ……

    “感谢吴桐的精彩演唱，下面出场的歌手会是哪位呢？请看大屏幕……”

    “等下！”

    吴桐抬手打断了主持人王冰，并伸手指向选手席，认真道：“我要使用我的挑战权利，我向凤栖梧桐发起挑战！”

    话音刚落，台下一片哗然。

    “什么？吴桐竟然主动挑战凤栖梧桐？这是为什么？”

    “糟糕，5个A的评价，凤栖梧桐你们要顶住啊！你们是我看这档节目的动力！”

    “前辈主动挑战晚辈，这种情况还是第一次见……”

    见难以置信的事情发生了，粉丝们替凤栖梧桐捏了一把汗。

    选手席。

    “别啊！”

    周洛见吴桐要挑战凤栖梧桐，小眼睛瞬间瞪的溜圆，万没想到他们会遭惹到他。

    自己与林知行的说唱对决还没开始呢，要是就这样被吴桐给淘汰了，那么自己将太遗憾了。

    “你们一定要留在这个舞台上啊，淘汰你们的人只能是我！！！”

    另一边。

    陶吉此刻的心情同样很复杂。

    自己精心制作的歌曲已经于昨晚制作完成，计划下期挑战凤栖梧桐，来一场R&B的对决。

    要是吴桐把他们给淘汰了，那么这场对决便是空谈了。

    “你们一定要留在这个舞台上啊，淘汰你们的人只能是我！！！”

    舞台中央。

    吴桐看着选手席第一排的林知行和宋鸽，抿了抿嘴角，眼中露出一丝惋惜。

    今晚挑战并不是自己的本意，但老友开口没办法拒绝。

    舞台竞争是激烈的，今晚就当作是比拼的提前上演吧！

    ……

    “好！”

    主持人王冰示意屏幕上的歌手信息停止滚动，随后为观众们解释道：“现在有歌手发起挑战，有请发起挑战的这位歌手登台演唱！”

    “加油凤栖梧桐！”

    “你们一定要战胜他！”

    台下掌声响起，粉丝们大声呼喊着为他们助威打气。

    “鸽子，我们今晚会赢的是吗？”

    “当然！”

    林知行与宋鸽互相打气后，迈着坚定的步伐一前一后登上了舞台，站到了舞台中央聚光灯下。

    登上舞台的林知行眼前一亮。

    就在刚刚吴桐演唱的位置，掉落了一个圆柱形的金色发光体。

    在脚尖触碰到的瞬间……

    【叮！】

    【摇滚熟练度+10点。】

    【当前：摇滚A(25/100）。】

    ……

    评委席。

    李宗华轻叹口气，视线从凤栖梧桐的身上，转到了面前的桌子上。

    他翻出了今晚凤栖梧桐要唱的歌歌词，准备认认真真的欣赏一番，也许就是他们在这个舞台上的最后一首歌。

    “享受音乐春晚舞台的最后时光吧！”

    罗德胜看着舞台上的两人，嘴角露出一丝得逞的坏笑。

    舞台中央。

    主持人王冰介绍道：“两位对垒者，同为A评级歌手。根据我们的挑战规则，谁输谁就将离开这个舞台，下面请凤栖梧桐开始表演！”

    话音刚落，歌曲信息便出现在了屏幕上。

    【沧海一声笑】

    【演唱：凤栖梧桐】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “芜湖，新歌来了，希望你们能守住呀！”

    “凤栖梧桐加油！”

    台下观众们正在议论时，通道内突然走出一队衣着光鲜的乐手，每个乐手的上衣都印着一个彩色Logo。

    ——唐音。

第342章 《沧海一声笑》    “唐音乐团！！！”

    “天呐，唐音乐团竟然为凤栖梧桐助阵来了！”

    “妈耶，当初你们的节目我从头追到尾，一期都不落！”

    “唐音乐团我爱你们！”

    唐音乐团成员们走出通道后，大半观众都认出了他们，现场顿时响起了热烈的掌声与欢呼声。

    郑莉莉领衔的乐团成员们，见自己如此受现场观众欢迎，都感到十分的意外和开心，纷纷挥手回应。

    评委席。

    李宗华看见是唐音乐团，嘴角微微翘起，思绪回到了几个月前。

    《乐团的盛夏》节目他是期期不落的。

    非常喜欢里面的“唐音乐团”和“心灵之声乐团”，当时见他们击败了国外的维也纳乐团，情绪都跟着燃起来了。

    决赛时，他更喜欢“心灵之声乐团”一点，输了还挺难过。

    然而，最后林知行露面的一句“能打败我的只我有自己”，李宗华被他秀了一脸。

    “好，今晚无论输赢一定会很精彩！”

    李宗华见唐音乐团来为凤栖梧桐伴奏，对他们今晚的合作充满了期待。

    ……

    “啊啊啊！吹箫女神！！！”

    “今晚好美啊，吹箫女神我爱你！”

    唐音乐团成员们来到乐队角刚落座，台下又响起了一阵欢呼声。

    原本的舞台乐队成员们，此刻在后台捧着签名照看着合影，笑得是合不拢嘴。

    选手席的选手们，这会羡慕的不行。

    作为歌手培养了两个乐团，能随意调用为自己伴奏，这简直太酷了。

    “兴师动众，叫这么些人来看你被淘汰嘛！”

    台下角落坐着的花福庭，吃不到葡萄说葡萄酸地心里吐槽着。

    巴不得这段演唱快些结束，凤栖梧桐快些被淘汰。

    他不耐烦的掏出了手机，开始看外卖软件。

    待凤栖梧图被淘汰，他要吃点夜宵喝点酒庆祝一下。

    ……

    华丽的舞台中央。

    林知行酝酿好情绪后，高高抬起了手臂。

    唐音乐团成员们会意，古琴手指尖舞动拨动响了古琴，随后郑莉莉提气吹响手中萧，琴箫合奏美妙音符顿时回荡在整个录制大厅。

    笛子，三弦，大鼓等乐器也纷纷加入，旋律上先抑后扬，峰回路转，让听众随着音乐的响起，一点一点的陷入到苍凉之中，不禁想起了潮起潮落，人事变迁，恩恩怨怨.

    评委席。

    “这是……”

    “宫—商—角—徵—羽？”

    李宗华听着听着，微眯的眼睛逐渐睁大。

    “不对！是羽、徵、角、商、宫！”

    李宗华愣住了，万没想到林知行把古代音律五声音阶给反过来了。

    这般创作方式，整个华国乐坛都是首例。

    作为华国乐坛的优秀创作人，他听到的确实准确。

    这首曲子，黄霑大师苦苦构思效果不佳，一个偶然的机会他拿起一本古书《乐志》，看到一句话“大乐必易”，心想最“易”的莫过于汉族古代音律五声音阶。

    于是他反其道而行，改成以“羽、徵、角、商、宫”，的排列形式弹奏了一遍，声色悠扬，颇具古曲风韵，就式谱出了《沧海一声笑》的旋律。

    豪迈的曲风将观众们深深吸引。

    正在浏览外卖信息的花福庭一怔，抬起头将头顶鸭舌帽抬高了几分。

    ……

    华丽的舞台中央。

    “沧海一声笑”

    “滔滔两岸潮”

    观众们正沉浸在前奏中，林知行的声音如出膛炮弹般，轰然炸响。

    “浮沉随浪只记今朝”

    “苍天笑纷纷世上潮”

    “谁负谁胜出天知晓”

    豪迈大气的声音迸发而出，将观众们的情绪点燃，所有人都觉得头皮发麻，身上的鸡皮疙瘩都起来了。

    大鼓声敲击着观众们的心脏，林知行的歌声冲击着观众们的耳膜。

    这首歌的真正神髓，是鼓声与人声的合奏。

    单独古筝，洞箫演奏，虽清扬优雅，但缺乏烟火气息。配合上人声与鼓声合奏，产生的共鸣，无论是傲然尘世，亦或是悠然自得，均可在歌曲中寻得共鸣。

    评委席。

    “这……”

    罗德胜看着舞台中央的林知行，脸上写满了惊讶，被鼓声震得有点心慌。

    一首好歌不用整首都听完，开始便有让人为之倾倒的魔力。

    这首歌开篇这个一笑，便拉开了恢弘的阵势，高低起伏的浪潮，好似人生的际遇沉浮。

    歌词大气，曲风豪放……

    罗德胜突然有种预感，凭借这首歌将为他们今晚表现增色不少。

    此刻的他，再也做不到开始那般“面不更色”了。

    同样，他的徒弟花福庭，心里也打起了鼓，一种不好的预感袭来，让他淡定不下去了。

    ……

    与此同时，舞台荧幕亮起。

    屏幕上，播放着华国很多优秀的武侠片的精彩剪辑。

    “江山笑烟雨遥”

    “涛浪淘尽红尘俗世几多娇”

    “清风笑竟惹寂寥”

    “豪情还剩了一襟晚照”

    宋鸽双手紧攥着话筒接唱，歌声与伴奏融合再次震撼了台下观众们的心灵，此刻的他们就像是一对般配的江湖儿女。

    明明旋律很简单只有五声音阶，但带给观众们的震撼很可怕，闭上眼仿佛就身处在武侠世界中。

    但这个武侠世界有些不一般。

    没有刀光剑影，没有儿女情长。

    沧海笑……，苍山笑……，江山笑……，清风笑……

    有的只是山河万物的美好，和隐喻世间之大爱。

    人生一世真正的最美好就是人与自然万物相合相融，而不是人与人之间的相争、相搏、相杀。

    或许这才是江湖该有的样子！

    “这首歌可太牛了！”

    “我去，这首歌谱出了我心中的江湖！”

    “今天来的太值了，见证了武侠巅峰音乐的诞生了吗？”

    观众们深受歌曲感染，甚至有种想跟着歌曲一同开怀大笑的冲动。

    ……

    选手席。

    吴桐看着舞台中央的林知行和宋鸽，听着这首《沧海一声笑》，嘴角逐渐扬起。

    他好久都没听到让自己感到兴奋的歌了。

    这首歌带给他的感受是，一个人在经历了人间各种的痛苦和沧桑之后，把一切都看淡了。

    痛苦的人听了这旋律，似乎就会像喝醉酒般陶醉在这旋律里，一瞬间将一切痛苦抛到九霄云外。

    只剩下沧海一声笑。

    “了不起，真的了不起！”

    吴桐越听越兴奋，十分欣赏此刻动情演唱的林知行和宋鸽。

    感叹真是“英雄出少年！”

    同时，他感到有些后悔，后悔答应了罗德胜挑战的事情。

    万一凤栖梧桐被淘汰了，这个舞台一定会少了很多的优秀作品的，将是乐迷们的一大损失。

    ……

    评委席。

    “你们真是顽强啊！”

    罗德胜喉结滚了滚，被紧张感笼罩的同时，突然觉得凤栖梧桐很幸运。

    目前来看，这首《沧海一声笑》已经超出了吴桐的《春光灿烂》，胜负的悬念升起来了。

    论唱功，这首《沧海一声笑》真的很难评价，因为林知行和宋鸽根本就没用什么演唱技巧。

    这首歌也不用过多的演唱技巧，这首歌真正的演唱精髓就是衬托出歌曲意境中的豪情洒脱之感。

    至于技巧，无需注意太多。

    ——总结：无招胜有招。

    他们根本不按套路出牌，让吴桐的唱功优势发挥不出来，犹如一记重拳打在水上，被卸力了。

    “太走运了！”

    罗德胜咬了咬牙，感叹他们的好运气。

    他们往期的任何一首歌，在今晚碰上吴桐都毫无胜算，今晚也不是决赛，他们偏偏拿出来一首质量这样高的歌曲。

    除了狗屎运，想不出任何合理的解释了。

    罗德胜看了眼观众席第一排正投入听歌的吴桐，是直嘬牙花子。

    自己求人家帮忙，万一他没有挑战成功，那自己可算是把人家给坑惨了。

    两次获得格莱美奖的优秀华国歌手，别人一问音乐春晚的排名，三十多名……

    这不是让人笑掉大牙了！

    “擦！”

    ……

    选手席。

    “原来你们这么厉害啊……”

    新四大天王周洛和程欢及陶吉三人，听得是目瞪口呆。

    此刻心里，佩服！佩服！！还是佩服！！！

    “小林小宋，你们是真行啊！”

    王峰惊讶地看着舞台中央动情演唱的两人，非常的出乎意料。

    本以为吴桐必定拿捏淘汰掉他们，现在看来谁输谁赢不好说了。

    之前还看不出来他们这么能打，直到可对比的高手一出场，这还真是“实力不详，遇强则强”！

    ……

    观众席。

    “师父你真是一个好人啊，我特么今天就多余来啊！”

    花福庭的目光从舞台上转到了评委席，怒目而视的看着罗德胜。

    这要是吴桐反被淘汰可就搞笑了。

    合着老师把自己逼来，是让自己见证凤栖梧桐刷了一个大boss的，让自己见证历史来了……

    真特么的杀人诛心。

    ……

    “苍生笑不再寂寥”

    “豪情仍在痴痴笑笑”

    “啦……”

    最后，随着洒脱豪迈的合唱，林知行和宋鸽将现场气氛推向高潮的同时，也出色的完成了演唱。

    “我觉得这首歌能代表华国武侠音乐的最高水准！”

    “婉转悠扬，荡气回肠，一琴一笛一知己，合一曲而歌，恩恩怨怨，一切爱恨都这一声笑中消散，所谓一笑泯恩仇！”

    “这首歌把武侠的世界提升到全新的境界，境界之高，立意之远，我觉得后三十年更是无人能及，只可高山仰止！”

    “难怪江湖豪杰均爱酒，喝完酒之后心中被压抑的豪情壮志便再也hold不住了，配上这磅礴大气的曲子，活脱脱一副江湖大侠论道图！”

    “这哪里是歌，简直就是神作！”

    台下观众们挺爽了，好评如潮，掌声如雷久久不息。

    “好！”

    主持人王冰眯着笑眼走上舞台，连做了好几个嘘声手势，这才勉强张开嘴，“感谢凤栖梧桐的精彩演唱，下面有请五位评委老师为他们今晚的表现点评！”

    镜头转动。

    评委席。

    李宗华笑着双手竖起了大拇指，举起了“A评级”的打分牌道：“大巧若拙，至简便是至繁，这首《沧海一声笑》的曲调像围棋、八卦、太极一样，用最简单但又最民族的元素，道尽了我们这个文明最内核的哲学！”

    “在我心中，这首歌绝对是武侠乐最优秀的作品之一！”

    掌声响起，镜头切换。

    “我觉得这首歌还唱出人生世界观，和价值观！”

    张阿妹举起了“A评级”打分牌，给出了自己的看法，“谁胜谁负天知晓，歌词写得好！一切以为名利作为人生的最高追求，就必然酿成相争相杀的人生悲剧。但是人与人是可以有以愉快交流切磋、相互提升为目的竞争的！”

    “我觉得这首歌很适合我们音乐春晚这个舞台，大家不要把“第一”“胜败”这种名誉看得太重，否则就是自寻痛苦，大家当作友好切磋就好！”

    选手席。

    “站着说话不腰疼啊你！”

    “合着你坐在评委席没有胜负压力！上嘴唇一碰下嘴唇说的真轻松……”

    她点评的很好，但选手们并不领情。

    张吾英和伍柏强也夸赞了一番，并举起了“A评级”的打分牌，给予了凤栖梧桐和这首歌曲的认可。

    随着他们点评完毕，现场气氛顿时紧张起来了。

    最后的评委罗德胜，他的票数将起到至关重要的作用，凤栖梧桐的粉丝们，包括林知行和宋鸽本人，这会儿心都提到嗓子眼了，害怕被穿小鞋。

    “B！B！B嘞！！！”

    台下的花福庭像是在发功一样，希望老师能收到他的心灵感应，给凤栖梧桐一个B评级，让他们淘汰出局。

    坐在第一排的吴桐本人，这会儿非常淡定。

    自己输也行赢也行，他不是特别的在乎。如果拿不到第一名，现在被淘汰跟决赛被淘汰，他觉得都是一样的。

    跟凤栖梧桐这样优秀的年轻人对决一场，他感到很过瘾很开心。

    镜头一转。

    坐在C位的罗德胜抿了抿嘴角，十分不情愿地举起了“A评级”的打分牌，从嘴里硬挤出一句套话，“作词通俗易懂，作曲琅琅上口。词曲配合相得益彰。”

    话音刚落，台下顿时沸腾了。

    “爽！！！”

    “哈哈哈哈，凤栖梧桐也是5A！”

    此刻，花福庭的脸翠绿翠绿的。

第343章 中奖了    “芜湖，悬念拉起来了！”

    “凤栖梧桐加油，求求各位了，把票狠狠投给他们！”

    “音乐春晚不能没有凤栖梧桐呀，拜托！”

    凤栖梧桐获得了五个评委的A评级后，台下顿时变得嘈杂起来了，两波粉丝们都在为支持的歌手加油。

    但支持的声浪还是“凤栖梧桐”更大一点。

    吴桐的粉丝们此刻彻底的慌了，嘴角挂着的笑容早已消失不见，再也没了一定能淘汰掉凤栖梧桐的自信。

    选手席。

    吴桐本人此刻抱着肩膀稳坐在座位上，满脑子都是刚刚的《沧海一声笑》，感叹舞台上的年轻人竟谱出了一个江湖。

    至于一会儿的成绩，他倒看得不是那么重。

    被如此优秀的年轻人淘汰，被如此优秀的歌曲淘汰，心里能接受。

    舞台中央。

    林知行和宋鸽短暂的兴奋过后，攥着话筒的手渗出了汗水，正是需要成绩证明的年纪，也是害怕离开这个舞台。

    “好！”

    主持人王冰笑着做了一个停止的手势，待掌声渐小后，宣布道：“由于吴桐选手和凤栖梧桐选手的评委票数相同，现在我会随机选出九位观众为他们投票，哪位选手获得的票数多，哪位选手便会留在这个舞台上。”

    “选我！”

    “选我选我，求求了！！！”

    话音刚落，台下观众们沸腾了，尤其是凤栖梧桐和吴桐的粉丝们，此刻都期望被主持人选中，为支持的歌手助力。

    “你！你……还有你，请上台！”

    主持人王冰避开了举着粉丝灯牌的观众，挑选了五位男观众四位女观众。

    “好，请将你们支持歌手的名字写在手卡上交给我！”

    在主持人的讲解下，九位观众拿起记号笔在手卡上写完支持的选手后，将手卡交给了主持人。

    吴桐也重新回到了舞台上，站到了凤栖梧桐另一侧。

    “好，麻烦摄影老师给我一个特写。”

    镜头拉进，主持人王冰一张接一张依次展示着，“吴桐1票，凤栖梧桐1票，凤栖梧桐2票，凤栖梧桐3票……吴桐4票，凤栖梧桐4票……”

    前八票四票对四票票数相同，紧张的气氛席卷了录制现场。

    镜头拉进……

    主持人王冰提高一个调门，喊道：“凤栖梧桐5票，恭喜凤栖梧桐挑战成功！”

    话音刚落，台下观众沸腾了。

    “芜湖，赢了，实至名归！”

    “凤栖梧桐果然没有让我失望，你们是最棒的！”

    “天呐，你看你们赢了谁！太了不起了！”

    支持凤栖梧桐的粉丝们送上了热烈的掌声与欢呼声，吴桐的粉丝们颓了下去，只差一票的结果属实让人难以接受。

    “林哥和鸽子是真牛啊！”

    董晨和姬玉松了一口气，在选手席兴奋地为他们鼓掌。

    “我的天……”

    王峰扶了扶眼镜，满脸的难以置信。

    本以为他们今晚被淘汰已是必然的结局，万没想到他们逆风翻盘了，淘汰掉了实力非常强劲的对手。

    这消息一定会冲上今晚的微博热搜榜。

    “哎……”

    王峰轻叹口气。

    自知自己在音乐春晚这个舞台上夺冠已无望，光是凤栖梧桐就够自己喝一壶的。

    从《唱行天下》开始，自己就未曾赢过凤栖梧桐一次，演唱会更是高判立下，今晚他们又打赢自己都难以战胜的对手。

    看来自己是该改变一下目标了。

    音乐春晚夺冠就算了，打败“许威”成为这个舞台最强的摇滚歌手吧！

    “他们太强了！”

    选手席的歌手们见到是这个结果，无一不感到震惊。

    同时，又有一点小开心。

    凤栖梧桐算是为他们扫除了前进路上的一大障碍。

    ……

    舞台中央。

    “鸽子，我们做到了！”

    “嗯！”

    林知行和宋鸽嘴角扬起，此刻心都彻底放在了肚子里，开心地击了一个掌庆祝这场难得的胜利。

    “我输了……”

    接受现实的吴桐笑着鼓掌走上前，为凤栖梧桐祝贺，“你们要继续努力继续加油，未来可期！”

    林知行和宋鸽握手道谢，“谢谢吴老师，我们会的！”

    “加油，冲刺冠军！”

    ……

    观众席。

    “我擦，难受啊！”

    花福庭长长的叹了一口气，把头顶的鸭舌帽压的很低很低，之前预点的外卖全部给删除掉了。

    甭喝酒庆祝了，喝不下去一点了。

    成功的来现场见证凤栖梧桐出风头，干掉乐坛大咖了。

    而此刻的自己，早已经不属于这个舞台了，差距已然被越拉越大。

    “凤栖梧桐真是太强了！”

    “我觉得他们能拿下音乐春晚的冠军！”

    花福庭的身边还时不时传来凤栖梧桐粉丝的吹捧着，这让他觉得在这个舞台每分每秒都是煎熬。

    ……

    评委席。

    “哎！”

    罗德胜长叹一口气，整个人都颓了下去，目光死死地焊在了桌子上。

    他不敢抬头看向舞台。

    自己没有脸面对吴桐，人家为了帮自己，还剩下三十多位选手呢就被淘汰掉了……

    回头微博热搜一上，实力一定会遭到诸多质疑，人气也会下滑，身价可能都会受到影响。

    舞台结束之后，该怎么向人家道歉呢……

    他也不敢回头看向观众席。

    也不好意思面对徒弟花福庭，本来把徒弟安排到现场，是想让他见证凤栖梧桐被淘汰的。

    这下可好，成功让徒弟见证凤栖梧桐封神了。

    已经可以脑补出徒弟郁闷窝火的样子了，节目结束后，该怎么去安慰呢……

    ……

    舞台中央。

    主持人王冰将话筒递给了吴桐，道：“吴桐选手，即将离开这个舞台了，有什么话想对大家说吗？”

    吴桐接过话筒，笑着拍了拍林知行的肩膀，道：“感谢支持我的观众粉丝们！感谢这个舞台让我遇到凤栖梧桐这样的优秀年轻歌手，以后的乐坛就是以这些年轻人为主力的舞台了……”

    发表感言，并给予了凤栖梧桐肯定后，吴桐笑着挥手告别了这个舞台。

    林知行和宋鸽在今晚，可谓是大放异彩。

    ……

    【叮！】

    【特殊任务已完成，恭喜宿主获得歌曲《童年》，及选歌卡一张！】

    系统提示音突然响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    “池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天……”

    这首歌让林知行想起了，上树掏鸟，河里抓鱼，海边洗澡，放学回家看圣斗士，灌篮高手，打游戏机，玩双截龙，忍者神龟，热血格斗等等，无忧无虑的日子……

    《童年》是音乐教父罗大佑的代表作品之一，这首歌可以说影响了70，80，90后的作品……

    自己还真没有唱过适合儿童的歌曲，有机会唱一下吧！

    ……

    ……

    挑战赛后比赛继续。

    你方唱罢我登场，歌手们为了冲排名各显神通。

    最后，经历了将近三个小时的节目录制，歌手们全部演唱完成了。

    董晨和姬玉今晚选择演唱了唱跳歌曲《眉飞色舞》，然而发挥的一般，获得了3个“B评级”2个“C评级”，还是没有冲回第二排座位。

    新四大天王另外三位，今晚发挥的都很不错，全部稳住了第一排座位。

    让人意外的是，今晚摇滚歌手王峰出现了车祸现场，从第一排的座位滑落到了第二排。

    “感谢大家今晚的陪伴，让我们下期再见……”

    最后，在主持人王冰的一番结束语后，《嘹亮歌声》第八期的直播录制便结束了。

    ……

    ……

    书香庭院14号楼8门。

    衣服一件件褪下。

    哗啦啦流水声响起。

    浴室里雾气慢慢升腾了起来，模糊了镜子。

    水打湿了宋鸽的长发，顺着她的下巴滑向脖颈，再到她的锁骨胸口，再到她的腰肢小腹，在她漂亮的肚脐上聚成浅浅水洼，又流向纤细长腿，脚踝……

    浴室外。

    林知行倚在沙发上，心不在焉地盯着笔记本电脑屏幕。

    【震惊！！！吴桐挑战凤栖梧桐惨遭淘汰！】

    【凤栖梧桐封神现场！感受《沧海一声笑》的魅力！】

    【我愿称《沧海一声笑》为武侠音乐巅峰之作！】

    果然，如自己所料。

    《嘹亮歌声》直播录制结束后，《沧海一声笑》和自己战胜吴桐的事情，双双冲上了微博热搜榜，且广受网友好评。

    可此刻林知行的心思，却不在歌曲反馈上面。

    董晨和姬玉去了董晨家里，明天去医院检查胎儿情况，今晚不会回来。

    期待已久的独处时间终于来了！！！！

    浴室的门开了，穿着香槟色睡袍的宋鸽塔拉着拖鞋走了出来。

    听见浴室开门声，倚在沙发上的林知行瞬间弹起，嘿嘿一笑，“今晚出了好多汗，我也去洗一下！”

    “等下！”

    宋鸽伸手拉住了林知行，坐在了梳妆台前，解开毛巾，湿漉漉的秀发披散了下来：“水有点凉了，你等会再洗，先帮我吹一下头发。”

    “好。”

    洗完澡后的她，玫瑰味洗发水的香味在林知行鼻尖弥漫着，肌肤更加细腻滑嫩，身姿也更加玲珑娇俏。

    林知行看着镜子里诱人心魄的宋鸽，一边将她湿润的发丝拨起，一边温柔地用分开的十指梳理，从额头到后颈都用手指梳理一遍。

    紧接着启动了吹风机，用手试了试温度，从她的头皮开始把发丝吹干，每当他手指轻柔地划动头皮时，宋鸽都会舒服地眯起眼睛。

    林知行现在吹头发的技术越来越好，宋鸽也渐渐喜欢上了让他帮忙吹头发的感觉。

    宽松的香槟色浴袍裹着宋鸽的身体，裙子下摆覆盖在白皙如玉的大腿上，抚媚诱人，宽松的领口柔柔地覆盖在胸口肌肤上，昏暗的灯光下形成了一个阴影，像是一道神秘风景，让人浮想联翩。

    哎呀，这浴袍太碍事了，要是把大白兔捂坏了怎么办，关在里面一天了，也不知道放出来透透气！

    “好了，吹干了，我去洗澡了。”

    林知行欠欠地在她翘臀上拍了一下，一溜烟地钻进了卫生间。

    关上了卫生间的门，迅速脱光光，站在花洒下面开始洗刷刷。

    林知行洗澡就很快了，先是洗了个头发，等头发洗完身上也全被水打湿了，抹上一遍沐浴露，泡沫冲干净就完事，非常迅速。

    林知行抽出纸巾擦掉镜子上的水雾，一边用毛巾擦拭着头发，一边自我欣赏。

    “哎！为什么比我帅的人到现在我还没见到呢？”

    “没有我的帅气，人类靠什么活下去啊！”

    自我欣赏完，林知行嘿嘿一笑，迫不及待地冲出了卫生间。

    宋鸽这会正在吃着水果，津津有味地看着宫廷剧，见林知行出来了，抬头看了眼时间，诧异问：“这么快就洗完啦？”

    “嗯！”

    林知行轻轻握住了她的一双小手，连着她的小手一起按在了她的小腹上，额头在她香香的发丝上蹭了蹭，“亲一下！”

    宋鸽没说话，闭上了眼睛扬起了下巴，林知行也闭上眼睛，低下头把嘴唇贴了上去。

    甜蜜温存了一会，宋鸽睁开了眼睛，从林知行怀里溜走，目光回到电视节目上，小声嘟囔了一句，“都怪你，大坏蛋！”

    “嗯？”

    林知行没懂什么意思，抿嘴一笑，又重新把她搂在了怀里，在脸蛋上吻了吻。

    下一秒，宋鸽伸出手环抱住了他，回应了起来。

    情欲的气息悄无声息的在房间中升腾，蔓延。

    ……

    “等下！”

    林知行把浴袍扔到了一边，光着脚小跑回了卧室。

    片刻后，他又小跑着回到了沙发，手中多了一个小盒子。

    “那东西不用了吧！”

    “嗯？”

    林知行看着面色红润的宋鸽，脸上露出一丝诧异，“可是次数多了的话，容易中奖的……”

    “其实……”

    宋鸽嘴角抿了抿，把抱枕盖在了发烫的脸颊上，伸手指了指茶几旁的垃圾桶，声音不大道：“你看看垃圾桶里的东西……”

    看垃圾桶？

    林知行听了个云里雾里，放下了手里的东西，来到垃圾桶旁边，俯下身瞅了瞅。

    “什么东西？”

    林知行伸手从里面捡出了一个白色塑料棒。

    定睛一看，长得有点像电子体温计，上面有一深一浅两道红杠。

    “？？？”

第344章 娃娃亲    “这东西……”

    林知行蹲在垃圾桶旁边，怔怔地瞅着手里的东西。

    如果没猜错的话，这东西好像是传说中的“生命探测仪”？

    两道红杠的话，好像是中奖了……

    “知行，我好像怀孕了……”

    宋鸽摸了摸还很平坦的肚子，抿嘴小声说了句。

    “嗯……”

    林知行现在脑子有点懵懵的，“鸽子，这东西你试过几次了？”

    宋鸽伸出三根手指，“试过三次了。”

    “生产日期过了吗？”

    “最近一个月产的。”

    “哦哦。”

    林知行此刻有些手足无措，回头看着低头搓着手臂的宋鸽，回想起了彼此经历的种种。

    渐渐接受现实后，忽然觉得又多了件好事。

    林知行把验孕棒又丢回了垃圾桶里，起身坐回到沙发上，拉着宋鸽的小手，头埋在她的肩膀上，就这样静静地抱着。

    “干嘛？”

    “就是想抱抱你。”

    “哦。”

    宋鸽脸上的焦虑渐渐消散，唇角微扬露出一抹笑，也依偎在了他的身上。

    大概抱了有两分钟……

    林知行突然松开了手，紧接着拿起了茶几上的手机。

    “知行，你要打给谁？”

    “我妈。”

    “这么晚了打给阿姨什么事啊？”

    林知行看着满脸通红的宋鸽，不以为然道：“当然是把你怀孕的事情跟她说下，跟你奶奶商量一下订婚的事情呀！”

    “啊？这么快？”

    “这还快？哪能等肚子大了再说呀！”

    林知行拨通了老妈的电话，起身来到窗边，电话响了一会才接通，有稀了哗啦杂音，好像是在搓麻将。

    “喂，儿子。”

    没等林知行开口，电话另一边激动道：“我还想着明天给你打个电话呢！你今晚表现太厉害了，没想到你能赢吴桐，真给你妈争气！”

    “妈，你在打麻将吗？有点吵。”

    “刚下播，玩一会儿就睡了。”

    “明天想打电话给我有什么事吗？”

    “我现在人在沪市，准备开一个门店，你和宋鸽要不要来玩顺便帮忙宣传宣传，宋鸽奶奶也在这边。”

    一听宋鸽奶奶，林知行顿时有点紧张起来了，支支吾吾道：“内个……还真有时间，可以的。我打电话来想跟你说件事。”

    “什么事，说吧。”

    “妈，宋鸽怀孕了。”

    “啊？”

    许梅脑瓜子嗡了一下，一个没拿住，手里的麻将牌掉在了地上。

    “喂，妈？你怎么了？”

    林知行听电话里很吵，叮了咣当的，还以为老妈一激动摔倒了呢。

    “我没事，东西掉地上了，你刚才说的什么？我没听清……”许梅也顾不得玩麻将了，飞快跑到卫生间关上门，把听筒紧贴在了耳朵上，有点怀疑刚才自己听错了。

    “……我刚才说，宋鸽怀孕了！”

    林知行有些难以启齿地又重复了一遍。

    坐在沙发上的宋鸽，伸着脖子一直盯着他手里的电话，也想知道林妈是什么反应。

    重复完之后，电话那头沉默了好一会，林知行估计老妈也像自己一样，需要一点时间来消化这个消息。

    “你个臭小子，确定吗？没骗我？”

    林知行肯定答复道：“确定，这种事我怎么会骗你啊……已经测过三次了，而且验孕棒生产日期是一个月前的，没有过期的可能性。”

    “好，这事我跟你爸商量下，再跟宋鸽的奶奶商量下订婚的事情，你们明天早点过来吧！”

    林知行瞪大眼道：“啊？这么快啊？我还没准备……”

    “你个臭小子还好意思说呢？你给我时间准备了吗？”

    好像有道理！

    林知行道：“成，我回头订最早的机票！”

    “照顾好宋鸽！”

    “好，知道了妈，明天见。”

    ……

    “阿姨怎么说？”

    宋鸽看向挂断电话的林知行，迫不及待地问。

    林知行道：“她现在人在沪市，你奶奶也在，我妈说让我们明天去一趟，聊一聊订婚的事情。”

    “啊？订……订婚？”

    宋鸽双手托着发烫的腮帮，支支吾吾说不出话了。

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“开心”情绪，摇滚熟练度+5点。】

    【当前：摇滚A(30/100）。】

    系统提示音突然响起。

    林知行笑着摇了摇头，放下手机来到茶几旁，把除了水果外的所有零食，都统一装进了一个袋子里，系了个死扣。

    “知行，你这是干嘛？”

    林知行回头瞅了眼对零食满脸舍不得的宋鸽，严肃道：“零食不健康，这段时间你别吃了。”

    “那包吃一半的薯片留给我吧！”

    “不行。”

    林知行耸了耸肩膀，道：“如果你实在想吃薯片，我切土豆片给你炸。”

    “不吃了……”

    宋鸽看着他态度坚决的眼神，无奈只好妥协。

    收拾好东西，林知行坐回沙发上，打开了笔记本电脑，点开了搜索引擎，敲上了一行字，按下了搜索键。

    【孕妇什么食物不适合吃？】

    1寒性食物：柚子、螃蟹应当控制食用，容易引起胃肠不适。

    2腌制、熏烤食物：含致癌物质，容易引起胎儿基因突变。

    3高糖类食物：蛋糕、糖果等高糖食品容易影响胎儿正常发育……

    林知行认认真真的学习，容易记不清的地方，还拿手机便签抄了一下，打算设置成手机壁纸。

    吃的东西全被没收就剩下水果，看着电视剧的宋鸽嘴里闲得慌，剥了个香蕉吃，看见林知行一边浏览着电脑，一边还用笔记录，见他如此认真，挺好奇他在做什么。

    “知行在做什么呢？”

    电视刚好演到广告，倚在沙发上的宋鸽悄无声息地凑到了林知行的身旁，好奇地伸着脖子看向笔记本屏幕。

    搜索一栏，赫然写着……

    【孕期能不能同房？】

    合着学习的这么认真，是研究这东西呢是吧？

    流氓！！！

    宋鸽翻了个白眼，抓着林知行的头发，按到了键盘上，“你瞎看什么呢！”

    “不是，你听我解释！”

    林知行脸臊地通红，把手机便签展示着，解释道：“我查了一下孕期什么食物适合孕妇吃，什么食物不适合孕妇吃，你看看我记录的……”

    “我刚才不是故意搜这种东西的，浏览的过程中有相关搜索，网卡不小心就点错了……”

    宋鸽接过手机大致瞅了一眼便签内容，记录的很详细很用心的，看完心里暖暖的。

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“开心”情绪，摇滚熟练度+5点。】

    【当前：摇滚A(35/100）。】

    宋鸽唇角扬起点了点头，把手机还了回去，“哦，是这样啊，记录的很认真嘛！”

    “那你看看！”

    努力被认可了，林知行嘿嘿一笑，在她软软的小肚子上摸了摸，“照顾好你，就是现在最重要的事！”

    “好肉麻！”

    宋鸽嫌弃地嘟了嘟嘴。

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“开心”情绪，摇滚熟练度+5点。】

    【当前：摇滚A(40/100）。】

    系统提示音突然响起，林知行忍不住心里吐槽，“呵，口嫌体直的女人！”

    “那这段时间就辛苦你了！”

    宋鸽伸出手在林知行的脖颈上温柔抚摸了几下，把手里的香蕉送到了他嘴边：“来，吃口香蕉。”

    “啊。”

    林知行美滋滋一笑，张开了嘴等待投喂。

    “呕……”

    直接到底，林知行干呕了几下，眼泪都流出来了。

    “鸽子，你这是干嘛？”

    宋鸽调皮地吐了一下舌头，“你不是喜欢这样吗？”

    林知行：“……”

    “睡觉睡觉，熬夜也不好！”

    林知行瞅了眼墙上的挂钟，都要下半夜一点了，关掉电视机，拉起宋鸽直奔卧室。

    为了保证睡眠质量，没有睡前吻，没有抱抱睡，一人一床被子。

    “哈……”

    林知行原本处在亢奋中还真不困，这会儿沾上枕头，浓烈的睡意袭来了，录制节目可太累了。

    迷迷糊糊的，就快要睡着了……

    “知行，所以孕期能不能同房？”

    “额……”

    林知行被惊醒，十分地无奈道：“点进去我就是看了一眼，上面写着前三个月和后三个月最好不要，期间可以的，但要注意一下……姿势和……力度……”

    “别说了，流氓！”

    吧嗒！

    林知行揉了揉后脑勺：“……”

    ……

    第一缕晨光透过窗纱，慵懒地在昏暗的房间里拉出一道光线，蓝天清澈的仿佛水洗过一样，东方泛着温暖的光。

    今天天气不错，是个见家长的好日子。

    “知行，该起床啦！”

    温柔带着几分慵懒的声音在林知行耳边响起，替换掉了长久以来恼人的闹铃声响。

    “哈……”

    林知行缓缓睁开眼睛，伸了个懒腰，发现宋鸽已经起床了，手里拿着一个锅铲，身上还围了一个围裙。

    林知行突然想起了什么，立刻掀开被子坐了起来，“鸽子，以后做早饭交给我就好，你多睡会，保证休息时间！”

    宋鸽笑着摆了摆手，“哎呀，我没那么矫情！早点已经做好了，快起来吃吧，一会儿面该坨了！”

    “好！”

    ……

    上午十点钟。

    林知行和宋鸽正收拾着行李，防盗门突然开了，董晨拎着医院的袋子扶着姬玉走了进来。

    “林哥，有饭没有，我要饿晕了……”

    空腹产检的姬玉异常的虚弱，求助着倚在了沙发上。

    “好，等着，我去给你煮碗面！”

    林知行放下手里的活，去厨房忙碌起来，宋鸽给姬玉洗了盘水果。

    “小玉，饿了就先吃点水果吧，等面好大概还得二十分钟。”

    “好。”

    姬玉抓了几粒车厘子，几颗下肚饥饿感得到了缓解，正打算把手里的果壳扔进脚边垃圾桶时……

    她突然看见垃圾桶里有一个白色塑料壳的小东西。

    这是？

    姬玉低头仔细看了眼，杏眼逐渐瞪大，直接伸手从垃圾桶里把扔掉的验孕棒捡了出来，跟董晨对视了一眼，俩人都傻眼了。

    “两……两道杠，鸽子你怀孕了？”

    宋鸽显然没预料到扔进垃圾桶里的东西，还会被姬玉发现，这种事情是瞒不住的，红着脸点了点头。

    姬玉瞅了眼宋鸽扁平的肚子，回忆起她之前姨妈推迟，诧异道：“我的天，什么时候的事？怎么不跟我说呢？”

    宋鸽揪了揪裙摆，有些难为情道：“我也是昨天晚上才测出来……不是还没来得及跟你说嘛！”

    “好吧好吧！”

    “鸽子。”

    董晨指了指正在厨房里忙碌的林知行，小声问道：“你怀孕的事情，林哥他知道吗？”

    宋鸽点了点头，“他昨晚知道的。”

    姬玉嘴角勾起一抹坏笑，好奇问道：“那林哥他知道以后是什么反应？”

    宋鸽眸光垂下，害羞道：“他知道之后给妈妈打电话了，一会儿我和他坐飞机去见家长，商量婚事。”

    姬玉和董晨对视了一眼，笑着竖起大拇指，“林哥果然是负责的好男人！”

    ……

    “面好了，西红柿鸡蛋面！”

    油烟机声音太大，端面过来的林知行浑然不知他们刚刚的对话。

    “谢谢林哥！”

    姬玉抿了口面汤，指了指验孕棒，挑眉笑问道：“林鸽，你希望鸽子肚子里的宝宝，是男孩还是女孩呢？”

    “被你们发现了！”

    林知行扭头看了眼宋鸽，脸上洋溢着幸福，道：“都行，生个男孩呢，我们爷俩保护她，要是个女孩啊，我保护她们娘俩。”

    宋鸽脸颊泛红，嘴角微不可察地扬起一抹弧度。

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“开心”情绪，摇滚熟练度+5点。】

    【当前：摇滚A(45/100）。】

    “哎呦呦，林哥你可太会说了！真是甜到我了！”

    姬玉笑了笑，又扭头问宋鸽：“鸽子，你希望肚子里是男孩还是女孩呢？”

    宋鸽抬眼想了想，坦白回道：“我希望是花棒，省着多遭次罪。”

    林知行：“？？？”

    好家伙，鸽子是奔着儿女双全去的。

    “我有个提议！”

    董晨笑着举手道：“咱们的关系太好了，做个亲吧！我媳妇和鸽子以后都生了，要是都是男孩就拜个把兄弟，要都是女孩就当个干姐妹，一个男孩一个女孩那好极了，那就是小两口，怎么样？”

    林知行和宋鸽对视了一眼，笑着点了点头。

    “好，就这么定了！”

第345章 求婚    沪市浦东机场。

    “儿子，鸽子，这里这里！”

    林知行和宋鸽手挽着手刚下飞机出了通道，便瞧见了老爸老妈还有宋鸽的奶奶，正朝自己这边招手。

    精心打扮的许梅和林东看见甜蜜挽手的两人，相视一笑。

    之前那次见面，两人还是刚恋爱的小情侣，转眼间，都成了甜蜜恩爱的小两口了，那笑眼盈盈的样子，幸福感简直都要溢出来了。

    “叔叔，阿姨，奶奶！”

    “奶奶，爸，妈！”

    此刻，林知行面对宋奶奶还是有些慌的，毕竟未婚先孕这事自己好像占了主动权，不清楚会不会责怪自己。

    宋奶奶李玉芳笑眼盈盈地看着孙女和林知行，似乎并没有责怪。

    这态度让林知行的紧张感消散了一些。

    “小鸽子，一段时间没见，又漂亮了！”

    满脸笑容的许梅热情地拉住了宋鸽的手，特意请假来的林东也笑着迎了过去，俩人直接把儿子给忽略了，满眼都是有了身孕的儿媳。

    “阿姨，你头发烫的真好看，越来越年轻漂亮了。”

    许梅为了这次见面特意烫的头发，瞧着嘴甜的宋鸽，拨弄了几下头发，是捂嘴一笑，“小鸽子真会说话。”

    宋鸽跟林爸林妈打过招呼后，笑盈盈地来到了李玉芳的身边，好奇问道：“奶奶，你怎么来沪市了？”

    李玉芳下意识瞅了眼孙女扁平的小腹，随后笑着说：“托知行妈的福，带着我来大城市逛一逛玩一玩。”

    宋鸽眼中露出几分意外，转身跟许梅道谢，“阿姨，谢谢你，我之前想带奶奶出门，她都拒绝我。”

    时过境迁，孙女都成人尽皆知的大明星了，物质生活上得到了极大的改善，宋奶奶的观念自然也发生了一些改变。

    许梅笑着摆了摆手，“一家人客气什么！”

    一家人！！！

    林知行听着这三个字，嘴角露出一抹笑。

    看样子老妈跟宋奶奶已经说了宋鸽怀孕的事情，未来的事情也谈得差不多了。

    “知行，最近工作上累不累啊？感觉你好像比之前瘦了点。”

    李玉芳拍了拍林知行的胳膊，关心道。

    林知行笑着摆了摆手，“不累不累，唱个歌能累到哪去！”

    许梅挽着宋鸽的胳膊，招手道：“咱们别在这里聊了，回去聊吧！”

    “好好好。”

    林东在前面领路，宋鸽挽着许梅的胳膊，俩人亲得像娘俩似的。

    ……

    机场外。

    许梅租了一辆车，林知行主动揽过开车的任务。

    他一改以往的开车风格，这次车开的特别稳，速度就没超过50迈，宋鸽平时坐他的快车都坐习惯了，今天都有些不适应了。

    坐在副驾驶的林东看了眼时间，问道：“你们中午吃饭了吗？饿了没有？”

    “吃了！”

    林知行点了点头，“我俩一人吃了一份飞机餐，很饱。”

    “那我们一起去逛逛吧！”

    “可以啊！”

    林知行把车靠路边停下，扭头问道：“奶奶，你想去沪市哪里逛一逛？”

    李玉芳抬眼想了想，笑着说：“东方明珠吧！”

    “ok！”

    ……

    经过半小时的车程。

    沪市标志性建筑东方明珠，呈现在李玉芳的眼前。

    整座建筑在阳光下闪亮着光芒，远看像一把镶了十一颗明珠的宝剑直插云霄，又像是一艘将要启航的火箭，随时准备腾飞。

    “太漂亮了，比电视里漂亮壮观多了。”

    电视塔下的李玉芳笑得合不拢嘴，掏出手机拍照记录着。

    许梅笑着提议道：“我们一起合张影吧！”

    “好！”

    在路人小妹的帮助下，相亲相爱一家人在电视塔下合影留念。

    拍完了合影，林知行买了五张票，一行人走进了东方明珠的内部。

    站在高耸入云的350米太空舱上，李玉芳顿时感到一阵腿软，是又害怕又想贴近了看。

    她一边用手机拍照记录，一边感慨道：“哎呦，住在这江边的人家可太幸福了，风景可太美丽了。”

    林知行和宋鸽相视一笑。

    沪市江景房，已在他们的未来计划之中。

    ……

    夜晚。

    沪市某高档中餐厅包间内。

    煎炒烹炸闷熘熬炖，丰盛的八菜一汤摆满了餐桌。

    领着宋奶奶游玩了一下午后，林知行和宋鸽的这趟沪市之旅，终于步入了正题。

    “吃菜吃菜！”

    许梅让宋鸽坐在了自己身边，夹了好多有营养的补菜，放到了她的碗里。

    这待遇林知行只在高考时享受过。

    “谢谢阿姨。”

    宋鸽夹起一块猪脚尝了一口，笑着点了点头，“好吃，阿姨你也吃！”

    “嗯嗯！”

    许梅笑盈盈地看着宋鸽，好奇问道：“小鸽子，你跟我家知行认识多久了？”

    宋鸽脱口而出道：“十五年六个月。”

    吃菜的林知行差点被呛到，没想到鸽子都精确到了“月”为单位。

    “都这么久了啊！”

    李玉芳瞅了瞅孙女，又瞅了瞅林知行，笑着说道：“看你们俩从小一起长大，一起上学一起玩，时间过得真是太快了！”

    “他们从小感情就好。”

    许梅看着宋鸽和儿子，满意地点了点头，“感情磨合了这么多年，现在能走到一起，成为男女朋友，我真是替你们感到开心！”

    “叔叔阿姨！”

    见林妈表态，宋鸽放下了手里的筷子，保证道：“请你们放心，我们一定会好好珍惜这份感情的！”

    “奶奶！”

    林知行挺直了身子，也跟宋奶奶保证道：“我喜欢鸽子，我爱鸽子，我要跟她好一辈子，绝对不是说说而已，我会用行动来证明！”

    林爸林妈和李玉芳看着态度如此挚诚的两个孩子，笑容在嘴角绽放开来，都满意地点了点头。

    “我们相信你们！”

    “嗯嗯！”

    得到双方家长认可的林知行和宋鸽，相视一笑。

    感情话题聊开了之后，便越聊越深了。

    林东将杯中酒一饮而尽，提议道：“我感觉今天正合适，咱们把两个孩子的婚事定一下吧！”

    婚事？

    一听这个字眼，林知行和宋鸽都害羞地低下了头。

    “行啊！”

    孙女怀孕了这事不能再拖下去了，李玉芳笑着点头，“我们村里有一个择吉日很厉害的高人，回去我找他算一算，给两个孩子选个好日子！”

    随后，问林知行和孙女，“你们两个什么时候有时间？工作不忙。”

    林知行道：“听您安排，不是重要工作可以请假的。”

    “好好好！”

    双方家长意见一致，皆大欢喜。

    话题又从订婚聊到了彩礼上面，林爸林妈很大方，宋奶奶不图钱，只希望孙女过得幸福，愿意把全部彩礼作为陪嫁，留给小两口过日子用。

    酒过三巡，菜过五味。

    林知行有些坐不住了，起身拉住宋鸽的手道：“爸妈，奶奶，我们出去逛一圈，你们吃完打车回酒店吧！”

    见小两口要独处，双方家长是点头同意。

    “好好好，路上注意安全啊！”

    “保护点宋鸽！”

    “放心！”

    ……

    饭店停车场。

    “知行，我们要去哪里啊？”

    宋鸽系上安全带，好奇地问道。

    林知行笑着点开了手机导航，“出发迪士尼看烟花！”

    之前在沪市录制节目，宋鸽就想去一趟迪士尼乐园，但那段时间工作上实在是太忙了，一直没有去成。

    今晚刚好有时间，林知行决定带宋鸽去迪士尼浪漫一下。

    宋鸽唇角微扬，兴奋地点头，“好，出发！”

    路上，电话突然响了。

    林知行拿起手机瞅了眼，几天前保存的新号码，是陶吉打来的电话。

    “喂，陶哥！”

    “哎，知行晚上好啊！”

    “晚上好。”

    简单寒暄了几句后，电话另一头的陶吉说出了打电话来的目的。

    “知行，我的歌曲已经制作完了，下期咱们比一比怎么样？要是你准备的不充分，你来挑个时间也行。”

    上期吴桐的突然挑战，让陶吉觉得比拼最早越好，迟则生变。

    要是没陶吉之前的善意提醒，林知行拿不出《沧海一声笑》这首歌，现在可能都已经被淘汰了。

    上次答应好的事情，林知行痛快点头。

    “没问题，我已经准备好了，就下期吧！”

    “好，那咱们下期节目见！”

    ……

    迪士尼乐园内。

    迪士尼烟花秀是所有项目当中最有看点的，时间在每晚的八点半。

    林知行和宋鸽到迪士尼的时间还早，两人先去玩了比较柔和的项目“旋转木马”。

    路过海盗船项目，一段熟悉的音乐让林知行的DNA动了。

    “噔噔噔噔噔噔……”

    是心灵之声乐团演奏的《加勒比海盗》主题曲《他是一个海盗》，音乐当时大火，林知行把版权卖给了迪士尼乐园。

    今夜在迪士尼乐园里听见，是一番别样的感受。

    晚上八点二十五分。

    烟花秀将会围绕着迪士尼城堡展开，现场的游客非常多，林知行和宋鸽比较幸运，占到了一个不错的观赏点。

    “快要开始啦！”

    林知行抓住了满脸期待的宋鸽小手，一起静静地等待。

    时间到，无数绚丽的烟花冲向夜空，美丽的烟花和现场多彩的灯光结合，让迪士尼城堡变得美轮美奂。

    “漂亮吗，鸽子？”

    “好漂亮！”

    绚丽的烟花照亮了宋鸽的脸蛋，她笑容灿烂地点了点头。

    “喜欢吗，鸽子？”

    “好喜欢！”

    “嫁给我吧，鸽子！”

    “？？？”

    听到某个字眼，宋鸽一怔，惊喜地转过身。

    林知行单膝跪在了地上，慢慢展开了手里的精美盒子，里面是一枚象征着永恒爱情的钻戒。

    这枚钻戒他早就准备好了，一直带在身上，等待一个合适的机会。

    林知行眼眶泛红，深情款款道：“我在脑海里彩排了无数次今天的场景，但是真正在今天，站在你面前，我真的真的特别紧张。”

    “我今天想告诉你，我想娶你，不是因为别的，而是因为我爱你，我想跟你生活在一起。”

    “我想每天早上醒来都能看到你，我想跟你一起过柴米油盐的烟火气。”

    “我想娶你也不是一时兴起，我是真的真的想要，给你一辈子的幸福，我不知道我能不能给你最好的，但那一定是我的全部。”

    “希望你可以给我这个机会，鸽子，你愿意嫁给我吗？”

    “我……”

    宋鸽红通通的脸蛋上挂着两道泪痕，她缓缓伸出了左手，用力点了点头道：“我愿意！我愿意！我愿意！！！”

    带上戒指的那一刻，刚好一束烟花闪过。

    “那边有人在求婚哎！”

    “是的哦，我怎么看着那个男人好像哦耶哥呢，是我花眼了吗？”

    “真的哎，女生是宋鸽！求婚了，天呐好浪漫！”

    观看烟花秀的观众们，有一些人认出了林知行和宋鸽。

    “是我们！”

    林知行高举着宋鸽戴上钻戒的那只手，两个人灿烂的笑着。

    这一刻，他们愿意将私有的浪漫公之于众。

    ……

    【叮！】

    【情景已触发，恭喜宿主获得歌曲《今天你要嫁给我》！】

    系统提示音突然响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    沉浸在幸福中的林知行搂着宋鸽肩膀，望着城堡上空美丽的烟花秀，嘴角翘起一抹弧度。

    中国人有自己的《Love story》，《今天你要嫁给我》是由陶喆和娃娃创作，陶喆与蔡依林共同演唱的甜蜜情歌。

    前奏一响，婚礼开场！

    据统计，这首《今天你要嫁给我》是婚礼上播放最多的音乐，比《给你们》还要多的多。

    因为这首歌不煽情，实在是太甜太有气氛了，从恋爱到结婚，这首歌完美地诠释了恋人之间幸福过程，和对爱情的美好憧憬。

    除了婚礼上，这首歌还是结婚录像必备的bgm，非常受情侣欢迎。

    这首歌可不是口水歌，当年一经发出便斩获了无数荣誉。

    收获了当年的金曲奖最佳年度歌曲，最受欢迎对唱金曲奖，最佳编曲奖，最佳作曲奖……

    凭借这首歌，陶喆和蔡依林还登上了2007年的春节联欢晚会。

    这首歌来的时候太好了！

    林知行还正愁拿什么R&B歌曲与陶吉来一场对决呢，《今天你要嫁给我》刚好符合对决条件。

    “嘿嘿……”

    林知行摸了摸宋鸽无名指上的钻戒，嘴角逐渐上扬到了耳根。

    这次不光要赢，还要狠狠地秀一波恩爱！

出差请假一天    太忙了……请假一天。    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》出差请假一天    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第346章 开战！    【震惊大瓜，哦耶哥求婚了！！！】

    【哦耶哥沪市迪士尼乐园求婚宋鸽！！！】

    【凤栖梧桐要结婚啦，昨晚求婚视频全过程！！！】

    林知行在迪士尼乐园求婚宋鸽，并与现场见证的粉丝互动后，求婚消息以及求婚视频，迅速登上了微博热搜榜占领了头版头条。

    “什么？哦耶哥求婚了？”

    “天呐，视频里的他们真的好甜蜜好幸福啊！”

    “@凤栖梧桐林知行，哦耶哥什么时候结婚呀？要给我们广大粉丝们分喜糖哦！”

    “刚公布恋爱不久就求婚了，难道是双喜临门了？”

    “祝福长长久久，我的男神女神！”

    粉丝们对自家爱豆求婚的事情感到十分意外与惊喜，纷纷在凤栖梧桐微博下面留言祝福，并将这个好消息转发至各个聊天群和朋友圈里。

    其中一个官微账号的转发，让网友们感到十分的意外。

    林知行和宋鸽的母校官方微博，也转发了林知行的求婚视频，并配文【祝福久久囍囍】。

    不到几分钟的时间，祝福评论已过千，学弟学妹们纷纷发文祝福这对明星学长，甚至还有在校老师也发文祝福。

    【酷喵赵薇薇：天呐，我最磕的一对要结婚了吗？祝福，一定要发我请帖哦！】

    【飞跃奇迹姬玉：求婚的林哥超帅，鸽子幸福啦！】

    【邓小鱼：芜湖，真是超级般配的一对，我要有预感，哇嘎嘎，一定要幸福下去！】

    【Super July M郭嘉禾：郎才女貌，天造地设的一对，永远幸福！】

    凤栖梧桐的明星朋友，也纷纷发微博送上了祝福，飞跃奇迹，酷喵，咖啡牛奶，郭嘉禾，邓小鱼，毛楠，潘帅……甚至有一些人，林知行都不认识。

    【歌手杜江龙：祝福我的朋友，真的替你们感到开心！】

    【歌手王丽：祝福我的好哥哥健康幸福！】

    一时间，林知行和宋鸽多了很多素未谋面的朋友，还有家人。

    在众网民的宣传下，“凤栖梧桐”四个字席卷了各大App的热搜榜，微博成立二十年后，第三次遭遇了全站瘫痪，“加载失败请重试”几个字在屏幕上久久不散。

    在热搜榜前五的下面，有一条不起眼的热搜。

    【歌手王峰离婚了。】

    ……

    ……

    次日傍晚。

    书香庭院小区14号楼8门。

    “林哥，鸽子，欢迎回家！”

    林知行和宋鸽仅在沪市待了一晚，第二天上午帮许梅服装店剪了个彩之后，便为了准备比赛，匆匆赶回了北平。

    姬玉笑眼盈盈地看着宋鸽，抓起了她戴着钻戒的那只手，笑着夸赞道：“好漂亮的钻戒呀！”

    宋鸽甜甜一笑，“嘿嘿，我也觉得漂亮！”

    “林哥，鸽子，祝福你们！”

    董晨搭住了林知行的肩膀，笑问道：“什么时候举行婚礼？我准备的大红包已经按耐不住了！”

    林知行笑着摆了摆手，“目前还没定好呢，不过应该很快了，个把月吧！”

    “期待期待！”

    董晨回卧室，一边帮林知行收拾着行李，一边汇报近况，“昨天我去公司，慧姐找我聊，说是《沧海一声笑》的版权都被各大导演抢爆了，他们都特别想拿这个武侠天花板配乐，来为自己的电影添彩头。慧姐让我询问你的意见。”

    林知行抬眼想了想，道：“除了版权价格，也多注重一下电影质量吧，别卖给烂片子就成！”

    《沧海一声笑》版权火爆在他的意料之中。

    之前售卖歌曲版权一直是价格至上，现在也不是那么缺钱了，林知行希望优秀的歌曲能契合优秀的作品。

    “好的！”

    董晨点点头，突然想起道：“对了林哥，昨天微博因为你和鸽子的事情都瘫痪了，我觉得你应该回应一下送祝福的粉丝们的！”

    “说的对，现在就回！”

    林知行也有这个打算，放下手里的衣服，掏出手机编辑了一条微博发了出去。

    【感谢大家的祝福！无以为报，作为歌手只能用歌曲来回馈大家的爱，下期《嘹亮歌声》一首小甜歌送给大家！歌曲关键词“求婚”！】

    趁着现在的巨大热度，他打算为《今天你要嫁给我》这首歌造势一波。

    微博一经发出，粉丝们沸腾了。

    【芜湖，之前就期待能出一首求婚用的歌，终于来啦！】

    【求婚用的歌曲可太少了，感谢哦耶哥填充乐库！】

    【居然发微博勾引我，下期一定去看！】

    ……

    深夜，北平某音乐室内。

    “耶，woo～就是爱着你爱着你～～”

    陶吉坐在电子琴前忘情演唱着，为了下期的比赛能够战胜凤栖梧桐，他最近练习的格外刻苦。

    “哥！”

    门被推开，陶燃燃笑盈盈地举着手机走了进来，“好消息，特大好消息！恭喜哥哥提前晋级成功！”

    陶吉抬起了融在琴键上的手，扭头诧异问：“什么提前晋级成功？你胡说八道什么呢？”

    “你看看这个！”

    陶燃燃将林知行的那条微博，展示给了老哥看。

    陶吉接过手机瞅了眼，眉头顿时一皱。

    明明说好了来场R&B的巅峰对决，用“求婚”歌是什么意思？看不起我？用一首“求婚”歌就能打得赢我？

    陶燃燃叉腰笑道：“哥，他们下期节目要用一首求婚歌，那种歌曲不可能赢得了你的！”

    陶吉轻叹口气，心里道：“凤栖梧桐，如果你们这样轻视对手，那么下期我送你们离开舞台！”

    ……

    ……

    音乐春晚《嘹亮歌声》第九期录制当日。

    北平中视广播电台大楼。

    歌手休息室内。

    “恭喜啊小林小宋！”

    林知行一行人刚化完妆换完衣服出来，王峰第一个凑过来送上了祝福，“祝福你们长长久久，幸福美满啊！婚礼的请帖一定要发给我！”

    林知行笑着点头，“好的好的，没问题！”

    “恭喜恭喜！”

    新四大天王之一的程欢也笑盈盈地上前送上了祝福，“你们的喜酒我是喝定了！”

    “祝福二位！”

    林知行的小迷弟林凯拎着一兜子礼品走了过来，“有情人终成眷属，是前生造定是莫错过姻缘！喝喜酒带我一个！”

    一个接一个的来祝福，转眼间林知行和宋鸽被团团围住。

    董晨和姬玉对视了一眼，全都傻了眼。

    “照这个趋势下去，林哥和鸽子结婚，不得来半个娱乐圈啊！”

    ……

    ……

    晚上八点整。

    众歌手们全部按照上次落座的顺序，排队坐好。

    【叮！】

    【系统任务困难难度开启，击败陶吉成功留在舞台，完成奖励地球随机歌曲一首，及选歌卡一张！】

    系统提示音突然响起。

    困难任务？

    坐在第一排的林知行抿了抿嘴角，看来陶吉今晚的歌曲不一般，可能要有一场硬仗要打了。

    他侧目看向陶吉，今晚他并没有向自己送上祝福，甚至都没有理自己。

    惹他不高兴了吗？

    随着现场导演的一个手势，吵杂的现场顿时安静下来，《嘹亮歌声》第九期直播录制正式开始。

    作为华国热度最大的音乐节目，现阶段比拼与竞争愈发精彩，今晚淘汰赛即将开始，只有16位歌手能留在这个舞台。

    直播观看人数持续上涨，无数期盼已久的观众第一时间涌入进直播间，弹幕在此刻沸腾了！

    “第一，沙发！”

    “第一次看这档节目，坐等哦耶哥今晚甜掉牙的新歌！”

    “《嘹亮歌声》不能没有哦耶哥，就像杭州不能没有肯德基！”

    在观众热烈掌声中，一身性感黑裙的中视美女主持人王冰，眯着笑眼挥手来到了舞台中央。

    “观众朋友们晚上好，欢迎收看《嘹亮歌声》节目，我是今晚的主持人王冰……”

    在一番开场白后，是五位评委的出场环节，每位评委出场都引得台下一阵欢呼。

    待评委落座后，主持人王冰走回到舞台中央，微笑指着身后屏幕道：“我宣布比赛现在开始，首位出场的歌手会是哪位呢？大家请看大屏幕！”

    观众们目不转睛地盯着舞台荧幕，对今晚的演唱充满了期待。

    随着三十一位选手的头像开始飞快滚动，选手席的气氛逐渐紧张起来，害怕遭遇开场演唱不利。

    十秒后，滚动速度放慢，最终逐渐停止，首位出场选手信息出现。

    【怒放的生命】

    【演唱：王峰】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    歌曲信息出现，观众们和选手们都是一愣。

    所有人都没想到，王峰会在音乐春晚上唱林知行写的摇滚歌。因为之前的演唱会，这首《怒放的生命》很多观众都听过。

    喜欢这首歌的观众，对王峰今晚的演唱充满了期待。

    “我想要怒放的生命”

    “就像矗立在彩虹之巅”

    “就像穿行在璀璨的星河”

    “拥有超越平凡的力量”

    王峰那有故事的沧桑嗓音，将歌曲里奋斗的力量传递给了现场的观众们，收获了一片好评。

    到了歌曲点评环节，五位评委都为王峰打出了“A评级”的评价。

    王峰上期因为车祸现场滑落到了第二排座位，这期凭借着出色的发挥，重新回到了第一排座位，并收获了阵阵掌声。

    观看这场直播的各大媒体编辑，纷纷写文发至微博庆祝王峰夺回王座。

    【震惊！！！林知行一首歌让王峰登顶！】

    【震惊！！！王峰求歌林知行，有了歌曲助力，成功晋级！】

    ……

    ……

    “感谢王峰的精彩演唱！”

    主持人王冰笑咪咪回到舞台，举起话筒报幕道：“下一位出场的歌手是哪位呢？请看大屏幕！”

    倒计时结束，歌手出场信息出现在众人的眼里。

    【就是爱着你】

    【演唱：陶吉】

    【作词：陶吉】

    【作曲：陶吉】

    【编曲：陶吉】

    “芜湖，我家陶吉终于出新歌了！”

    “天呐，时隔两年的新歌，今晚真的没有白来！”

    “加油R&B教父！”

    粉丝们见陶吉今晚要唱新歌，激动地疯狂挥舞着荧光棒，对他的这首新歌充满了期待。

    镜头给到陶吉。

    他坚定的目光中带着几分凌厉，迈着从容的步伐，来到了舞台中央，站到了聚光灯下。

    随着舒缓悠扬的伴奏响起，陶吉举起话筒，深情款款地看了口。

    “woo～～耶耶～～”

    陶吉的嗓音在这首情歌中犹如温暖的阳光，充满了无尽的温柔与深情。

    他的演唱方式细腻且真挚，每一个音符都仿佛是从心底最柔软的地方流淌出来，让人陶醉在这浓情蜜意之中。

    编曲方面，他巧妙地运用了丰富的乐器组合，如钢琴的灵动、吉他的热情、鼓点的有力，共同营造出了一种浪漫而温馨的音乐氛围，让整首歌充满了甜蜜的气息。

    “好听！”

    “哇撒，这首新歌也太好听了吧，果然没有辜负粉丝们的期待！”

    “五个A评级稳了！”

    粉丝们非常喜欢这首歌，直播间好评如潮。

    选手席。

    “果然很优秀！”

    林知行闭眼倾听，也沉浸在了这首歌曲中。

    他自称十分满意的作品，果然很优秀很动听。

    林知行觉得陶吉的情歌，最大的特点就是他在讲述的是一种义的爱，大气的爱。

    不矫情，也不拖泥带水。可能听到歌词写的是失恋，是气馁，或是其他负能量的事，但一经他口中唱出，就变成了过眼云烟，不再有犹豫、困惑、痛苦，取而代之的是自由和洒脱。

    这点可太难做到了，他称得上是独一份。

    其他歌手们对两年未发新歌的陶吉今晚的表现，也是赞不绝口。

    在观众们的热烈掌声中，陶吉出色的完成了演唱。

    到了评委点评环节，除了罗德胜给了一个“B评级”的评价，其余评委全部给了“A评级”的评价。

    罗德胜的这一个“B评级”，引起了很多陶吉粉丝的不满。

    但罗德胜实际上并没有故意针对陶吉，录制这个节目以来，他从未给情歌打过“A评级”。

    ……

    “感谢陶吉的精彩演唱，下面出场的歌手会是哪位呢？请看大屏幕……”

    “等下！”

    陶吉抬手打断了主持人王冰的话，伸手指向选手席，一脸严肃认真道：“我要使用我的挑战权利，向凤栖梧桐发起挑战！”

    话音刚落，台下一片哗然。

    “什么？陶吉竟然主动向凤栖梧桐发起挑战？”

    “天呐！为什么要往石头上碰！”

身体不适请个假    之前请假老说的胃疼，做了个胃镜不是胃，做ct发现胰腺有点问题。

    心情很糟糕很糟糕，捧着平板想写点，脑子里不是剧情，全是一些糟糕的想法……    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》身体不适请个假    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

虚惊一场    虚惊一场。

    没想到三甲医院主任误诊了。

    报告没出，我死缠烂打求主任看片子。

    主任说自己看片子水准不行，让等报告，好说歹说说给看一下。结果说胰腺肿，胰管扩张。

    我百度了一下，这种情况一般是长东西了，胰腺要是长东西，就几个月吧。

    当时心情糟糕到了极点，书还没写完，想去的重庆还没去，胰腺还没办法吃油腻，重庆火锅也吃不了。

    玩呢，洁身自好八年没谈恋爱也就没碰过女人了，想着几个月也甭管脏不脏了，p吧！

    然后，我发现我即使有想法，也找不到那种地方。电影里那种探花，谁能满足一下我好奇心，他们是怎么个路径？

    浑浑噩噩了一整天，胡思乱想了一整天，第二天ct报告出了，没事！！！

    又去更好的医院，找更好的主任，又做了b超，情况跟医生说了，给我做的特别仔细，也是没事。疼说是慢性胃炎。

    总结，之前那个主任片子不会看，误诊，医生吓人真的吓死人。

    虚惊一场，才坐高铁回到家。

    看看电影释放一下压力，睡个好觉，明天正常更新！

第347章 今天你要嫁给我    “哇靠，他们之间有什么恩怨吗？”

    “陶吉挑战凤栖梧桐风险太大了吧，他们上期刚赢了吴桐啊，实力简直强得可怕！”

    “糟了，我有预感，经此一战，新四大天王的排名顺序要变成周/程陶张了！”

    “陶吉真战士啊，勇猛的战士！”

    不光观众们感到惊讶震惊，选手席的选手们同样十分意外，都搞不懂陶吉为什么要这样做。

    镜头转动。

    在粉丝们震耳的掌声中，林知行和宋鸽从容地站起身，一前一后登上了舞台，站到了聚光灯下。

    为了符合歌曲的主题，他们的舞台服装换成了西装婚纱，一亮相，台下观众们便沸腾了。

    “好美啊！”

    “太帅了，真的特般配！”

    “要舞台撒糖了耶！”

    舞台中央。

    主持人王冰举起话筒，介绍道：“两位对垒者，同为a评级歌手。根据我们的挑战规则，谁输谁就将离开这个舞台，下面有请凤栖梧桐开始表演！”

    话音刚落，歌曲信息便出现在了屏幕上。

    今天你要嫁给我

    演唱：凤栖梧桐

    作词：林知行

    作曲：林知行

    编曲：林知行

    “芜湖，来了来了，求婚歌来了！”

    “《今天你要嫁给我》这歌名就好甜呀！”

    “加油，凤栖梧桐你们一定要留在这个舞台上！”

    选手席。

    “刚刚已然是我全部实力了！”

    坐在第一排的陶吉抱着肩膀，看着舞台中央的林知行和宋鸽，轻叹口气，心里不满道：“你们为什么要选这样的歌啊！被淘汰可不能怪我了，是你们不珍惜……”

    “林哥，鸽子，加油！”

    董晨和姬玉高振手臂为他们加油，相信他们一定会留在这个舞台上的。

    其他歌手们看见这个歌曲主题，心里持怀疑态度。

    ……

    华丽的舞台中央。

    酝酿好情绪的林知行向舞台一侧的音乐老师点了点头，随着播放键的按下，《今天你要嫁给我》的前奏回荡在录制大厅。

    朗朗上口的民谣旋律和优美轻快的口琴吹奏，并将《结婚进行曲》和象征美满家庭的嘻笑声拼接在其中，给了观众们愉悦的视听享受。

    在美妙旋律下，林知行和宋鸽用温柔的目光注视着对方，默契地互相笑了起来，甜蜜感简直都要溢出来了。

    观众们见此一幕，嘴角露出了姨妈笑。

    在观众们的期待下，林知行举起话筒，嘴角扬起开了口。

    “春暖的花开带走冬天的感伤”

    “微风吹来浪漫的气息”

    “每一首情歌忽然充满意义”

    “我就在此刻突然见到你”

    “好听好听！”

    充满幸福味道的歌声犹如一缕清风，轻轻拂过人的耳畔，让在场观众们感到无比舒适和愉悦。

    选手席。

    “嗯？”

    坐在第一排座位的陶吉一愣。

    没想到林知行遵守了诺言，拿出来的这首歌风格确实是Ramp;B。

    “春暖的花香带走冬天的饥寒”

    “微风吹来意外的爱情”

    “鸟儿的高歌拉近我们距离”

    “我就在此刻突然爱上你”

    宋鸽的歌声如糖果般，一颗颗甜蜜悦耳，与优美的旋律相伴，能够让人们的烦恼烟消云散，嘴角上扬深深沉浸在其中。

    脸上洋溢着幸福的两人，走到了一起，牵起对方的手合唱。

    “听我说手牵手跟我一起走”

    “创造幸福的生活”

    “昨天已来不及明天就会可惜”

    “今天嫁给我好吗”

    被塞了一嘴狗粮的观众们红温了。

    “好好好，今天你们的目的不是比赛，是撒狗粮来了是吧！”

    “家人们谁懂啊，单身狗看个音乐节目都能被暴击！”

    ……

    “here we go er er”

    “Jolin in the house”

    “DT in the house”

    “Jolin in the house”

    林知行和宋鸽演唱渐入佳境，现场欢愉气氛持续高涨。

    这段英文对唱被网友们称之为神预言，DT川普进入白宫，Jolin发音类似Joe，老登进入白宫。

    观众席。

    小芳深深沉浸在歌曲营造的幸福氛围中，嘴角扬起问身边闺蜜，“雯雯，这首歌你听着是什么感觉？有没有觉得很甜？”

    “甜蜜的感觉一般，另一种感觉蛮强烈的……”

    大胖丫头雯雯摸了摸肚皮，说出了她的感受，“我的感觉是……开席了，啥时候上菜？”

    小芳：“……”

    ……

    ……

    “叮当听着礼堂的钟声”

    “我们在上帝和亲友面前见证”

    “这对男女现在就要结为夫妻”

    “不愿忘了这一切是多么的神圣”

    林知行举起话筒，唱起了歌曲的rap部分，独特韵律和节奏的念白，让观众们忍不住跟着一起摆动着身体。

    选手席。

    周洛听着歌曲眼前一亮。

    他终于听到了林知行唱说唱，每一个字都像是从他内心里迸发出来的，声音非常的有感染力。

    能有如此优秀的对手，让周洛感到十分兴奋。

    “好厉害！”

    陶吉看着舞台中央动情演唱的林知行和宋鸽，吃惊地摇了摇头。

    自己之前的想法完全是错的，这首歌绝不是随随便便拿出来的，而是制作十分用心。尤其是这首歌的编曲，华丽至极。

    歌词写的也很不错，巧妙运用四季更迭的意象，描绘出男女由恋爱到结婚的甜蜜过程，也将牧师的证婚誓词改编成饶舌歌词，让人眼前一亮。

    “这才对嘛！”

    陶吉嘴角勾起一抹弧度。

    这才是他想要的对手，跟优秀歌手和优秀作品对抗，才觉得兴奋。

    ……

    “你愿望生死苦乐永远和她在一起”

    “爱惜她尊重她安慰她保护着她”

    “两人同心建立起美满的家庭”

    “你愿意这样做吗？”

    林知行唱到这里，将话筒放到了宋鸽嘴边，嘴角翘起侧耳倾听等待回答。

    “Yes I do！”

    宋鸽甜甜一笑，对着镜头展示了一下左手无名指上的钻戒。

    “哇，好大的一颗钻戒！”

    “好羡慕啊，什么时候我也能戴上这样的钻戒！”

    除了无名指上的钻石戒指，观看直播的网友们还捕捉到了一个细节。

    宋鸽说“Yes I do”的时候，林知行嘴都笑歪了。

    “好一个沉浸在幸福中的歪嘴龙王！”

    “Yes I do我刚刚也说了哦，我也答应哦耶哥了，嘻嘻嘻！”

    “太甜了，这首歌真的太甜了，听完之后我要打胰岛素了！”

    观众席。

    观众小王听着如此甜蜜的歌曲，不禁回忆起了曾经的挚爱。

    “其实也没什么遗憾的了，嘴巴吻过了，手也牵过了，抱也抱过了，睡也睡过了，这辈子就算娶过了吧。王海韵，祝你幸福，我下辈子娶你！”

    “等等！哥们！”

    身旁观众小张一愣，好奇挑眉问：“哪个王海韵？商务学院王海韵？”

    小王诧异道：“你怎么知道？”

    小张哭道：“糙，我媳妇！”

    ……

    “听我说手牵手一路到尽头”

    “把你一生交给我”

    “昨天已是过去明天更多回忆”

    “今天你要嫁给我”

    “今天你要嫁给我”

    “耶耶～～”

    最后，在林知行和宋鸽甜蜜感都要溢出屏幕的合唱下，出色完成了演唱。

    台下观众掌声雷动，评论区好评一片。

    “我在此立誓，两年后如果我没有取杨静为妻，在坐的各位请尽情嘲笑我。踏马的！是她亲口说得，两年后要嫁给我！！！”

    “这歌曲太合适婚礼了，以后我要每次结婚都用上！”

    “亲爱的陌生人们！能否给我520个赞。听完这首歌我想求婚了，大家给我点勇气，谢谢！！！”

    “丁真听着理塘的钟声，景甜你要嫁给我。”

    ……

    “好！”

    主持人王冰回到舞台，道：“感谢凤栖梧桐的精彩演唱，下面有请五位评委老师为他们今晚的表现点评！”

    镜头转动。

    评委席。

    李宗华举起“a评级”打分牌，点评道：“这是一首浪漫的爱情歌曲，歌曲一开始，男方向女方表达了自己的爱意，询问女方是否愿意嫁给他。女方则欣然答应了男方的求婚。这里体现出了两个人之间深厚的感情基础和相互的信任。”

    “随后，歌曲表达了两个人在爱情道路上的种种回忆和感慨，如“记得我们相遇的那一天，你的微笑让我心动不已”，“我们走过了那么多的路，终于迎来了这一刻的幸福”。这些歌词展现了两个人之间的感情历程，也反映出了许多人在爱情道路上的共鸣。”

    “最后，歌曲以男女双方相互承诺终身相爱结尾，表达了对未来幸福生活的美好向往。整首歌歌词简洁明了，寓意深刻，让人感受到了浓浓的甜蜜爱情！我很喜欢这首歌！”

    张阿妹也举起了“a评级”的打分牌，笑问道：“林知行，听说你求婚了？”

    台下掌声顿时响起，观众们笑着起哄。

    “是的！”

    林知行笑着点头。

    张阿妹笑道：“歌曲我很喜欢，我给你a，婚礼记得邀请我！”

    “好！”

    在阵阵掌声中，林知行点头答应，是哭笑不得。

    镜头转动。

    张吾英和伍柏强夸赞一番后，同样给出了“a评级”的评价。

    不喜欢情爱歌曲的罗德胜，给凤栖梧桐的评价与陶吉相同，都给了一个“B评级”。

    四个a一个B，两边的评委票数又打平了。

    “悬念拉起来了！”

    “凤栖梧桐加油，求求大家把票投给他们！”

    “陶吉，为陶哥求票！”

    “音乐春晚不能没有凤栖梧桐呀，拜托！”

    评委点评后，台下顿时变得嘈杂起来了，两波粉丝们都在为支持的歌手加油。

    两边的当事人此刻心里都有些打鼓，谁都没有必胜的把握。

    “好！”

    主持人王冰笑着做了一个停止的手势，待掌声渐小后，宣布道：“由于陶吉选手和凤栖梧桐选手的评委票数相同，现在我会随机选出九位观众为他们投票，哪位选手获得的票数多，哪位选手便会留在这个舞台上。”

    “选我！”

    “老婆老婆，选我选我！！！”

    话音刚落，台下观众们沸腾了，两边的粉丝们都期望被主持人选中，为支持的歌手助力。

    “你！你……还有你，请上台！”

    主持人王冰避开了举着粉丝灯牌的观众，挑选了四位男观众和五位女观众。

    “好，请将你们支持歌手的名字写在手卡上交给我！”

    在主持人的讲解下，九位观众拿起记号笔在手卡上写完支持的选手后，将手卡交给了主持人。

    陶吉也重新回到了舞台上，站到了凤栖梧桐另一侧，解除误会的他，脸上带着几分笑意。

    “好，麻烦摄影老师给我一个特写。”

    镜头拉进，主持人王冰一张接一张依次展示着，“陶吉1票，凤栖梧桐1票，凤栖梧桐2票，凤栖梧桐3票……陶吉3票，凤栖梧桐6票……”

    主持人王冰提高一个调门，喊道：“恭喜凤栖梧桐挑战成功！”

    话音刚落，台下观众沸腾了。

    “芜湖，爽，实至名归！”

    “凤栖梧桐你们是最棒的，哈哈哈！”

    “太牛了，新四大天王你们干掉了两个，还是用他们最擅长的Ramp;B的国风！”

    支持凤栖梧桐的粉丝们送上了热烈的掌声与欢呼声，陶吉的粉丝们颓了下去，支持的选手离开舞台可太难受了。

    选手席。

    周洛和程欢默契地对视了一眼，心里都在犯嘀咕。

    新四大天王已有两位被他们淘汰，自己会落他们的后尘吗？

    ……

    舞台中央。

    主持人王冰将话筒递给了陶吉，道：“陶吉选手，即将离开这个舞台了，有什么话想对大家说吗？”

    陶吉接过话筒，露出一抹释然的笑，冲凤栖梧桐竖起了大拇指，道：“你们真的太优秀了，每期都会让我感到惊讶，能与你们来一场对决，我感到很开心……”

    一番感谢与对凤栖梧桐实力的肯定后，陶吉挥手告别了支持自己的粉丝们。

    他并没有太难过，与凤栖梧桐对抗后，他才深知自己的不足，计划回去继续潜心搞创作，写出更好的作品。

    屏幕外。

    某高档公寓内。

    “啊啊啊！怎么会……怎么可能！！！”

    全程观看节目直播的陶燃燃，此刻看着讲离别感言的老哥，哭的是梨花带雨。

    引以为傲的老哥不仅输了，还被塞了一嘴狗粮！

    难受！！！

    

第348章 《童年》vs《童心》    “凤栖梧桐！”

    “凤栖梧桐！！！”

    陶吉落败离开舞台后，凤栖梧桐的粉丝们高呼着他们的名字，阵阵声浪响彻录制大厅。

    与此同时，观看直播的各大营销号，纷纷发文章到微博和短视频平台。

    【震惊！！！新四大天王又一人被淘汰！】

    【谁会是下一个败者？周洛？程欢？新四大天王不及一林？】

    【论新时代歌手与老时代歌手的差距，新四大天王是否名气大于实力？】

    颇具争议性的话题，引起了网友们的热烈讨论。

    “新四大天王实力不行，纯属是网友们捧出来的！老四大天王才是唱功与颜值的天花板！”

    “不说别的，评委张吾英一人吊打新四大天王所有人！”

    “要是新四大天王所有人都被凤栖梧桐淘汰，那么这个称号将是乐坛的一个最大笑话！”

    网友们热议的同时，话题热度持续升高。

    ……

    《嘹亮歌声》录制大厅。

    周洛见凤栖梧桐回到座位，嘴角勾起了一抹笑。

    “不愧是内地说唱王啊！”

    他心里是希望陶吉被淘汰的，刚刚听了林知行的说唱内心感到很兴奋，已经迫不及待未来与凤栖梧桐来一场对决了。

    林知行回到座位后，笑着耸了耸肩膀。

    刚刚唱得很开心，全程没什么压力，感觉舞台秀了个恩爱就赢了，轻松加愉快。

    【叮！】

    【特殊任务已完成，恭喜宿主获得歌曲《就是现在》，及选歌卡一张！】

    系统提示音突然响起，关于歌曲的记忆全部找回。

    王力宏拍摄好莱坞电影时，有感于大环境对华流的关注，在饭店灵感爆发创作出了《就是现在》这首歌曲，歌曲满满都是蓄势待发的正能量。

    这首歌虽然有些冷门，但林知行非常喜欢，个人口味的话，可以把这首歌排进王力宏的歌曲前五。

    【叮！】

    【特殊任务已完成，恭喜宿主获得歌曲《好像在哪见过你》，及选歌卡一张！】

    系统提示音再次响起，关于歌曲的全部记忆找回。

    林知行一怔，都忘了与陶吉唱同类型的歌曲，还会收获一首歌。

    第一次获得老薛的歌呀！

    《好像在哪见过你》是薛之谦作词作曲的歌曲，发布在专辑《初学者》里，本人说过，这是他写过最感人的一首歌。

    这首歌在短视频上常被以DJ的形式作为视频配乐，本人见到DJ版很受网友们欢迎后，不仅没发律师函，还在演唱会上亲自唱了DJ版。

    实力宠粉无疑了。

    评委席。

    罗德胜回头瞥了眼第一排抿嘴笑的林知行，轻叹口气。

    没想到他们越战越勇，又一次赢了挑战赛。

    自己这边上期托吴桐帮忙，结果让人家糟了连累惨遭淘汰，现在已然是不好意思再找老朋友帮忙了。

    难道就没有能赢得了凤栖梧桐的选手了吗？

    ……

    ……

    挑战赛后比赛继续。

    下一位出场的歌手是八月奇迹，作为这个舞台的双人组合之一，他们今晚的表现十分优秀。

    获得了4位评委的“A评级”，1位评委的“B评级”，收获观众好评的同时，成功晋级到了第一排座位。

    坐到第一排的关海和关悦，目光默契地落在了凤栖梧桐的身上。

    “老公，我觉得现在是时候了吧？“

    关悦回头瞅了眼第三排的董晨和姬玉，压低了声音道：“这期结束之后，只剩下16位歌手了，再不淘汰飞跃奇迹的话，以他们的实力，可能就会被名额制淘汰掉。”

    关海回头看了眼，思考片刻后，点了点头，“那就在下期的时候吧，下期淘汰掉飞跃奇迹，再下一期挑战凤栖梧桐！”

    “好！”

    关悦秀眉微蹙，攥了攥拳，道：“如果能淘汰掉凤栖梧桐，我们就是这个舞台最强的组合！”

    舞台中央。

    “感谢八月奇迹的精彩演唱，下一位出场的歌手是哪一位呢？请看大屏幕！”

    选手们与观众们的目光顺着主持人王冰手指的方向，落在了舞台大荧幕上。

    选手头像滚动速度放慢，最终逐渐停止，即将出场的选手信息出现。

    【童年】

    【演唱：飞跃奇迹】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    歌曲信息出现后，台下掌声瞬间响起。

    “哇，是哦耶哥写的歌！”

    “是新歌，好期待呀！飞跃奇迹加油！”

    “林知行”三个字，现在已然成为优秀作品的代名词了，不少想离开直播间的观众，看见林知行的名字，手指默默从关闭划走。

    这首《童年》林知行原本打算自己拿来唱。

    董晨和姬玉迫切想晋级到16强，林知行就把这首歌拿给他们来冲排名了。这首《童年》适合任何的歌手，与他们的风格也不冲突，比较合适。

    评委席。

    “童年？”

    罗德胜看见歌曲名字后，眉头一皱，目光瞥向选手席的林知行。

    自己有首歌叫《童心》，他写了首叫《童年》的歌曲拿出来唱，是什么意思？

    “哦～～”

    思索片刻后，罗德胜想通了。

    他对自己非常的有意见，甚至可以说是恨自己，淘汰掉自己的徒弟花福庭后，他觉得不解气。

    自己作为评委，他没办法做到让评委离开舞台，所以他想用同一选题歌曲来羞辱自己！

    这招他之前就曾用过，张远洲《青白瓷》他《青花瓷》，张远洲《西风破》他《东风破》……

    这首《童年》明显就是冲着自己的那首《童心》来的。

    “好好好，我看看你到底有没有这个能耐！”

    抱着肩膀的罗德胜坐直了身子，抽出了歌词纸，打起了十二分的精神。

    “加油，我们是最棒的！”

    在观众们的热情掌声中，董晨和姬玉互相打气后，迈着坚定的步伐来到了舞台中央，站到了聚光灯下。

    舞台灯光变幻，随着管音乐的老师按下了播放键，歌曲前奏的欢快旋律回荡在录制大厅，让观众们眼前一亮。

    在观众们的期待下，董晨缓缓举起话筒开了口。

    “池塘边的榕树上”

    “知了在声声叫着夏天”

    “操场边的秋千上”

    “只有蝴蝶停在上面”

    他轻快的唱着，配合着美妙旋律，缓缓将观众们拉入童年记忆中。

    “黑板上老师的粉笔”

    “还在拼命叽叽喳喳写个不停”

    “等待着下课等待着放学”

    “等待游戏的童年”

    童趣、期待、懵懂、发愁，歌词写进了听众们的心里。

    虽然不是所有人的少年时光都是快乐的，但是听着这首歌，总能记忆起那些点滴的快乐时刻。

    这首歌虽然没有华丽的词藻，但歌词却能引起观众们的共鸣。

    罗大佑曾经说这首歌：“旋律，几个小时就出来了，但歌词写了很久，写了5年！”

    歌词每一句都是字句斟酌，道出了很多人童年中遇到的种种经历和疑惑。

    山里到底有没有神仙？

    每次下课都期待着喜欢的隔壁班女孩，路过自己的窗前……

    童年对这个世界有太多的疑问和疑惑，世界由成人掌控，盼望着有一天像他们一样……

    观众们共鸣后，纷纷在评论区写出了心中感受。

    “小时候，把一片口香糖掰成两块儿，舍不得吃。那时候就天真的想，等我长大有钱了，就一口气嚼一包！今天突然想到了儿时的这个梦想，就买了一包，当我把口香糖一片片塞进嘴里的时候，我的眼里夺眶而出。我哽咽着大口嚼着、嘴是甜的心里却满是酸涩，这时光一点也不甜……”

    “小时候的我经常打喷嚏我就问妈妈，“妈妈，我为什么老是打喷嚏啊？“我妈妈就说“那是有人在想你啊“，但是那时候我想了很久都想不明白到底是谁想我啊，直到现在我出了社会后，经常想起小时候那些快乐的时光，我才终于想明白了，原来是现在的我在想小时候的我啊。”

    “童年是美好的，我的口技就是星球杯教会我的！”

    ……

    华丽的舞台中央。

    “总是要等到睡觉前”

    “才知道功课只做了一点点”

    “总是要等到考试以后”

    “才知道该念的书都没有念”

    董晨和姬玉演唱渐入佳境，在场观众们不再挥舞着手中荧光棒，他们都陷入了童年记忆中。

    评委席。

    李宗华听着这首歌，仔细琢磨着这首歌的歌词，心里暗挑大拇指。

    他听过好多关于童年的歌曲，有共鸣的只有这首歌。歌曲里的那些情景，对一些7、80、90年代的孩子一点都不陌生。

    这首歌的一大优点是写出了孩子心中的世界，从几个有代表的事和物中表现的淋漓尽致。没有一句是直接描写孩子有多快乐有多自由有多百无聊赖。

    有很多歌曲写童年的快乐和自由。听不出一点共鸣，并不觉得那些歌曲中的童年有多快乐，也不觉得童年有多苦恼。平平淡淡，偶尔有些期望，偶尔有些失落。疑问的时候还是更多……

    “用孩子的视角来写词，太聪明了！”

    李宗华偷眼瞧了一下身旁的罗德胜，发现他正怔怔地听着，表情有些木讷，又有些难以置信，脸色变颜变色。

    公道的对比，他觉得这首《童年》已经超过了罗德胜的出道成名曲《童心》，无论是作曲，还是歌词，再或者是共鸣，可以说是全方面的超过。

    李宗华放下了歌词纸，把桌子上的“A评级”打分牌挪到了最上面。

    不光歌曲优秀，飞跃奇迹的演唱同样不错，今晚的他们值得一个“A评级”的评价。

    正如李宗华所观察……

    罗德胜此刻的脸色很难看，他万没想到自己的成名作《童心》，在质量上居然会输给这首《童年》。

    作曲上，他的这首歌更有童真的味道。

    作词上，他的这首歌的视角选用与代入感，也远胜于自己的歌。

    自己的歌目前唯一能胜过的，便是情怀了。

    林知行对付张远洲的手段，如今在自己的身上也奏效了……

    “好小子，你真是厉害啊！”

    罗德胜揉了揉太阳穴，将桌子上的“A评级”打分牌摆到了最上面。

    尽管不愿意承认，但自己的《童心》在质量上确实输给了这首《童年》，懂行的人一听便是毫无争议。

    自己要是这首歌打“B评级”，毫无疑问，是自己打自己的脸。

    ……

    “什么时候才能像高年级的同学”

    “有张成熟与长大的脸”

    “盼望着假期盼望着明天”

    “盼望长大的童年”

    “一天又一天一年又一年”

    “盼望长大的童年”

    最后，在董晨和姬玉的合唱下，歌曲便出色的演绎完成了。

    台下掌声雷动，被歌曲感动的观众们纷纷送上了好评。

    “太强了，你们的进步真是肉眼可见的大呀！”

    “这首歌太棒了，一百年之后，剩下的曲子中绝对有它一个！”

    ……

    “好！”

    主持人王冰回到舞台，道：“感谢飞跃奇迹的精彩演唱，下面有请5位评委老师为他们点评！”

    镜头转动。

    罗德胜为了给观众留下一个大气的印象，第一个举起了“A评级”的打分牌，道：“很优秀！这是我听过的最棒的关于童年的歌曲之一！”

    A！！！

    董晨和姬玉看着“A评级”的打分牌，激动的同时，满脸的难以置信。

    来到音乐春晚的这个舞台，他们是首次获得“A评级”。

    随后，其余四位评委简单点评了一番后，给出了3个“A评级”，1个“B评级”的评价。

    “晋级了！！！”

    “太难以置信了，飞跃奇迹真是一个潜力股！”

    天呐！！！

    董晨和姬玉紧攥着彼此的手，短暂惊讶过后，俩人嘴都笑歪了。

    台下的林知行和宋鸽笑容满面，也高举着手臂为他们的表现鼓掌庆祝。

    选手席。

    选手们，尤其是原本与飞跃奇迹坐同一排的歌手们，此刻是羡慕极了。

    “林知行一首歌帮他们飞升到第一排？”

    “天呐，我怎么没有这样的好大哥啊！”

    ……

    ……

    “感谢飞跃奇迹的精彩演唱，下面出场的歌手是哪位呢？请看大屏幕！”

    在飞跃奇迹后，歌手们是你方唱罢我登场，都为了冲刺16强是拼尽全力，不留余力。

    最后，经历了两个多小时的节目录制，歌手们全部演唱完成了。

    新四大天王另外两位，周洛和程欢今晚发挥的都很不错，都稳住了第一排座位。

    16强歌手已诞生，选手席座位的第四排和第五排全部清空。主持人王冰随后向观众们介绍了下期16强晋级12强的规则。

    “感谢大家今晚的陪伴，让我们下期再见……”

    最后，在主持人王冰的一番结束语后，《嘹亮歌声》第九期的直播录制便结束了。

第349章 婚前准备    北平中视广播电台大楼外。

    “芜湖，林哥你又火上热搜了！”

    刚坐上副驾驶的董晨，迫不及待地掏出手机，浏览了一下微博热搜榜。

    “说一说吧。”

    林知行嘴角勾起一抹笑，好奇问：“网友们是不是盛赞了《今天你要嫁给我》和《童年》这两首歌？”

    董晨笑着说：“这两首歌反馈确实不错，但热搜榜第一的话题是你们赢了陶吉！粉丝们都期望你能再淘汰掉周洛和程欢，以一己之力击败新四大天王！”

    “原来如此！”

    林知行的食指指尖在方向盘上敲了敲，道：“其实我也是这样想的，如果再能把周洛和程欢淘汰掉，热度真是巨大了！我回头考虑下。”

    “林哥！”

    后排的姬玉笑眼盈盈，撒娇道：“下期比赛也帮忙选选歌嘛，如果能进12强我俩会特别开心，要是能进8强我俩做梦都能笑醒！”

    林知行瞅了眼后视镜，笑着点了点头，“好说好说！”

    “对了！”

    姬玉突然想起道：“鸽子，你跟林哥的婚礼是在10天后，10月28号吧？”

    “是的。”

    宋鸽红着脸点了点头，“两边家长都定好了。”

    “婚纱店决定好了吗？”

    “还没呢……”

    姬玉拍了拍胸脯，自信道：“这样吧！我明天帮你好好参谋参谋，十天后你就是最漂亮的新娘！”

    “咳！”

    林知行清了清嗓，笑着插话道：“我家鸽子穿什么都好看！”

    姬玉啧啧了两声，笑道：“嘿，林哥，你可倒嘴甜呢！”

    “好呀，那明天麻烦你啦！”

    宋鸽摸了摸发烫的腮帮，眼眸带着淡淡的笑意。

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“开心”情绪，摇滚熟练度+3点。】

    【当前：摇滚A(33/100）。】

    ……

    次日下午。

    林知行将车停在了一家婚纱礼服的大型门店前，三人戴上了口罩，随后走进门店。

    婚纱礼服可以专门定制喜欢的样式，不过第一次选婚纱的新人心里也没有什么概念，大多是看成品，需要来挑选一番。

    “听我说手牵手一路到尽头”

    “把你一生交给我”

    “昨天已是过去明天更多回忆”

    “今天你要嫁给我”

    听着婚纱店门前的音乐，三人相视一笑。《今天你要嫁给我》正式版还没放出来呢，Live版已经被婚庆店用上了。

    “您好两位美女，您好帅哥！”

    一位留着利落短发的中年女店长笑着迎了上来，主动打了个招呼。

    “您好……”

    宋鸽和姬玉的目光早已被橱窗吸引，死死焊在了奢华的婚纱礼服上。

    橱窗里，婚纱映着莹洁纯净的光。

    婚纱对每个女人都是有一股不可抗拒的力量，穿上一件美丽的婚纱是每个女人的梦，无关年龄。

    “鸽子，我觉得每件都好漂亮啊！”姬玉被店里各式各样华贵婚纱深深吸引，兴冲冲走上前，一件件仔细瞧着。

    女店长打量了一下俩人，径直走向姬玉身边，微笑介绍道：“美女，你喜欢哪件，可以试一下。”

    姬玉尴尬地笑了下，伸手指了指，“不是我，是她……”

    “哦，抱歉抱歉。”

    女店员笑着退到了宋鸽身边，热情道：“这位美女，有什么喜欢的款式嘛，可以试穿。”

    “我先看一看。”

    宋鸽怔怔地站在原地，一双眼睛都不够用了，完全看花了眼。

    林知行打量着店里的婚纱，看不出太大的区别，可能唯一区别就是头纱和裙摆的大小长短了。

    “鸽子，你觉得这件怎么样？”

    “挺好看的。”

    在姬玉的卖力挑选下，两人大概看了十几分钟，终于找到了一件心怡的婚纱。

    姬玉满意地点了点头，嘴角扬起道：“那去试一下吧，我已经等不及看你穿婚纱的样子啦！”

    “嗯嗯，好。”

    姬玉满脸期待地看着宋鸽走进试衣间，随后又来到了橱窗旁，意犹未尽地欣赏着其他款式。

    十几分钟后，试衣间的门开了。

    宋鸽换上了那件纯白色的露肩婚纱，美丽的锁骨若隐若现。

    弧形优美的抹胸让纤腰盈盈似经不住一握，长裙下摆由高到低的弧线微蓬，露出那双如玉般洁白修长的美腿，裙角坠满钻石，恍如清晨的晨露。

    坐在休息区嗑瓜子的林知行，手里的瓜子掉了一地。

    柔和的灯光下，身披纯白莹洁婚纱的宋鸽从试衣间走了出来，如云间的公主般优雅华贵，让人一眼便沦陷了。

    “好美啊，鸽子！”

    姬玉眼睛瞪得老大，惊讶地捂住了嘴，走上前仔细上下打量一番，从包里翻出了手机道：“美呆了，你就像童话里的公主，我得拍照记录一下！”

    女店长也竖起了大拇指，来到宋鸽身边，啧啧称赞道：“美女，我这婚纱店开了六年了，你是我见过最漂亮的新娘子！”

    “嗯，过奖了……”

    宋鸽表面上蛮淡定的，瞧见镜子里的自己后，脸上微不可察地露出一抹笑容，心里也对这款婚纱非常满意。

    林知行从休息区走了过来，来到了宋鸽的身前，直勾勾地看了一会后，嘴里突然冒出来一句，“鸽子，刚刚是地震了吗？”

    “啊？”

    宋鸽疑惑地眨了眨眼。

    女店长和姬玉也是一脸懵，情不自禁朝脚下瞅了瞅。

    林知行露出一个坏笑，“没有的话，就是你的美丽震撼了我。”

    “……”

    宋鸽嘟了嘟嘴，一脸嫌弃地转过了身。

    【叮！】

    【检测到宿主使搭档获得“开心”情绪，摇滚熟练度+5点。】

    【当前：摇滚A(38/100）。】

    呵，女人！

    “哈哈哈！”

    女店长笑着点了点头，竖起了大拇指，“先生您真会说啊，刚刚也震撼了我们。”

    姬玉撅起小嘴，哼了一声。

    一个个都那么会夸，显得第一个夸的自己很没水平。

    林知行上下打量道：“鸽子，转一圈我瞧瞧后边。”

    “好。”

    宋鸽应了一声，两手抓着婚纱下摆，美美地原地转了一圈。

    姬玉肯定地点了点头，问道：“后面也蛮好看的，你自己喜欢这件吗？”

    宋鸽又对着试衣镜美美照了一下，笑着点头，“嗯，我觉得这件挺好的。”

    “那就买它了！”

    林知行大方地一挥手，跟女店长说：“姐姐，就这款，按照她的尺寸量身定做一件！大概需要多久能取走？”

    女店长再次确认了一下款式，道：“大概需要一周左右！”

    这个时间来得及婚礼，林知行拍板道：“成，那就是它了！”

    “好的。”

    女店长目光又落在了林知行的身上，指着店里的男士礼服问：“先生，您不选一件礼服吗？”

    林知行抓了抓身上的西装下摆，挺直腰板道：“我身上的这件不行吗？”

    “当然行。”

    女店员点了点头，笑着劝道：“不过万一有更合适的呢？人生中最重要的场合，当然要选最好的了。”

    姬玉觉得林知行身上这件西装看着一般，也跟着劝道：“说的对，林哥你再去选一件吧，选一件与鸽子婚纱最配的礼服！”

    “成吧，麻烦带我去挑一件。”

    “小芳，陪这位先生去选一件合适的。”

    “好的！”

    林知行跟着一位女店员去了男士礼服区域，宋鸽回试衣间去量尺码，姬玉闲不下来，看完了婚纱，又去看了伴娘服。

    “先生，您喜欢哪件跟我说。”

    “好。”

    林知行看着五颜六色各种款式的西装看花了眼，完全不知道哪件适合自己。

    女店员见他选的有些为难，指了指其中一件问：“先生，你看那件黑色蝴蝶结的款式怎么样？”

    林知行抬头瞅了眼，觉得还不错，点头道：“拿下来我看一下吧。”

    “好的！”

    女店员拿衣杆取下了推荐的那件西装，递到了他的手里。

    黑色西装的袖口别着金色的袖扣，与金色滚边相呼应，金色的点缀下雍容华贵，配合着绸带领结，透着英伦绅士气质。

    林知行瞅了眼镜中的自己，觉得还不错。

    “先生，您是从商的商人吗？”女店员看着镜子里的林知行，笑着问道。

    “啊？”

    还是第一次有人说自己像商人，林知行没有反驳，笑着问道：“您看我像是卖什么的？”

    女店员帮林知行翻了一下领口，抿嘴一笑，“我看您贩卖的是帅气和才华。”

    “？？？”

    现在的销售都这么会的吗？

    猜得确实准，作为有颜的创作型歌手，确实是贩卖帅气和才华。

    正中下怀，林知行笑着一挥手道：“太会说了，把这些都给我包起来，给您涨涨业绩！”

    “哈哈哈！”

    五分钟后……

    林知行身姿笔挺地从试衣间走了出来，来到了宋鸽和姬玉的身边，拨弄了一下领口的蝴蝶结，“怎么样？”

    “我觉得挺不错的，比你之前那件强多了。”

    姬玉竖起了大拇指，随后把俩人拉到了一起，嘱咐站好后，举起手机按下了快门，随后把照片拿给了他们看。

    林知行看完照片，满意地点了点头，“咱们仨一起拍一张吧！”

    “可以啊！”

    姬玉抿嘴一笑，快步走了过来，把手机递给了林知行：“林哥你胳膊长，你来拍！”

    “好。”

    林知行把手机摄像头调成了前置，横着举了起来。

    姬玉摘下墨镜站在两个人的中间，萌萌哒地在脸边举起了剪刀手，做好了拍照准备。

    “我数三二一。”

    林知行说完，没拿手机的手勾了勾宋鸽的掌心。

    “三！”

    “二！”

    “一！”

    下一秒，林知行和宋鸽在镜头前吻在了一块，快门按下，画面定格。

    “太不当人了！”

    姬玉气得直翻白眼，转过身一人掐了一把，“我幸幸苦苦陪你们俩逛街，你俩还跟我撒狗粮是吧！”

    林知行笑着摆了摆手：“错了错了，我们错了！”

    宋鸽眯着笑眼，调皮道：“下次还敢！”

    一旁的女店员们看见摘下口罩合影的他们，全部都愣住了，满脸的难以置信。

    “他们是凤栖梧桐，还有飞跃奇迹的姬玉！”

    “天呐，他们居然来我们的店里选婚纱了！”

    “哦耶哥，合个影嘛！我们太喜欢你了，门口音乐就是你们的歌！”

    女店员们掏出手机，笑盈盈地快步走到了他们的身边，秒变小迷妹。

    “好好好，都有都有！”

    ……

    十分钟后，合完影的林知行一行人来到了收银台。

    一共消费58888，林知行那套西装正合适不用定制，刷完了卡，接过装着衣服的袋子，在店员们的热情欢送下，三个人有说有笑离开了婚纱店。

    “接下来咱们去哪儿啊？”

    姬玉看着没有头绪的两人，解释道：“去影楼看看婚纱照，再去商场看看结婚用品之类的，床上用品、伴手礼、喜帖、红包……很多东西呢。”

    “好，确实也该准备了，那就出发吧！”

    ……

    经过了几个小时的奋战，三个人披着夜色，拎着大包小裹回了家。

    为了婚纱照一共跑了五家影楼，最后选了一家外景非常棒的影楼，除了影楼定的外景，林知行和宋鸽决定再加一个校园外景，就在母校里面拍。

    伴郎伴娘的伴手礼也都买好了，给伴娘准备了口红护手霜等化妆品，给伴郎准备了男士香水和马克杯，还有精致的礼盒。

    “呼，好累啊，腿都给我溜细了！”

    姬玉进门放下东西，拉着董晨的手，靠在了他的肩膀上。

    “辛苦了辛苦了！”

    董晨倒上了饮料，摆上了甜点。

    短暂休息过后，姬玉掏出了买来的东西，充满干劲儿道：“趁着咱们现在工作不忙时间充裕，现在就弄一弄吧。”

    “老公，鸽子，咱仨装伴手礼，林哥你负责写喜帖！”

    “好！”

    林知行用手机搜了一下手写喜帖的模板，拿起笔是撇撇如刀，点点似桃，挥洒自如，犹如栽花插柳般。

    【钟于，忠于，衷于，终于。我们结婚啦！是官方宣告，也是诚挚邀请，诚邀您见证我们的幸福时刻！好久不见，我们婚礼见！】

    【新郎：林知行。】

    【新娘：宋鸽。】

    【农历十月二十八日。】

    林知行看完自己写的喜帖非常满意，对这个文案也非常喜欢。

    写了一个多小时，大概写了两三百张。

    粗略的算了一下，光是音乐圈就得发出去50多张。

    看着书桌上厚厚一摞喜帖，林知行倚在椅子上，脑补着宾客临门，宋奶奶将孙女儿的手交到自己手里的一刻……

    嘴角逐渐上扬到了耳根。

眼睛不适请假一天    上月末，有一天晚上盯着屏幕写小说。突然眼睛里出现一个半个齿轮状的东西，像开闪光灯似的来回闪，看东西都看不清，给我吓坏了。

    当时半小时之后好了，过后几天眼睛特别干特别疲劳。

    前几天去医院看了，医生说有可能是眼睛问题有可能是血管，让滴眼药水把瞳孔散开，做个了拼图彩超检查。

    发现有一个眼睛什么边框有点黑，说要注意，严重了就得激光，不然容易视网膜脱落，让我减少用眼。

    开始挺乖，都不怎么看手机了，听一听小说，听一听相声啥的。

    这两天又有点用眼过度了，晚上这会感觉眼睛磨得慌，不敢一直盯屏幕写东西了，请天假。

    这下半月一件事接一件事，更新太渣了，状态好的时候我多写多补吧，非常抱歉！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》眼睛不适请假一天    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第350章 金曲奖颁奖典礼    三日后下午六点钟。

    台北小巨蛋体育馆。

    体育馆灯光倾泄而出，映在了手持门票排队入场的观众们脸上，每个人都是喜笑颜开，脸上写满了能够看到明星的兴奋。

    华语乐坛第十六届金曲奖颁奖典礼即将开始。

    一辆辆的明星保姆车缓缓驶入，车内的明星纷纷摇下车窗，与排队粉丝们挥手打着招呼。

    “啊啊啊！周洛！”

    “孙凤姿我爱你！！！”

    “罗大哥，罗大哥！！！”

    台城本地的明星们格外受欢迎，欢呼声不绝于耳，金曲奖入围的内地歌手，欢呼声下降十分明显，一人除外。

    “哦耶哥我爱你！”

    “哦耶哥我要给你生猴子！”

    “最佳！最佳！！！”

    林知行透过车窗看着狂热的粉丝们，脸上挂着灿烂的笑，挥手回应。

    他来台城已经两天了，宋鸽和董晨姬玉在忙婚礼上的相关事宜，这次没有一起跟过来。

    车子逐渐远离人群进入会场……

    林知行下车后，看了眼熙熙攘攘的入口方向，在工作人员的陪同下，迈着坚定的步伐走了进去。

    这次来的目标很明确，拿几个奖回家，堵住一些拿奖项来衡量实力的人的嘴。

    ……

    活动大厅后台。

    “知行！”

    林知行刚从化妆间里走了出来，周洛笑着迎了上去，攥住了他的手，道：“听说好事将近啊，婚纱照都拍了是吧？”

    “是的。”

    林知行笑着点了点头，手伸进兜里掏出了一张喜帖，交到了周洛的手里。

    之前在音乐春晚的后台打过招呼，周洛说过想来凑这个热闹。

    “28号？”

    周洛打开喜帖瞅了一眼，笑道：“那快了啊，我一定去捧场！音乐圈子里现在都邀请谁了？我看看有没有熟人。”

    林知行道：“邀请的人还真不少，目前请帖发出去五十二个了……”

    “好家伙！”

    周洛听完小眼睛顿时大了几分，“那岂不是半个乐坛的人都要来了？”

    林知行笑着摇了摇头，“夸张了夸张了……”

    “罗大哥！”

    “罗大哥好！”

    正热聊着，一个熟悉的身影走进了休息区，候场的歌手们站起来大半，纷纷点头问好。

    林知行抬头瞧了一眼，来的人正是罗德胜，身后还跟着他的徒弟花福庭。

    两个人虽然热情地回应与其打招呼的歌手们，但察言观色能看出来，心情都不太美丽。

    他们都入围了金曲奖，花福庭的专辑早在半年前就发布了。不过获奖的希望渺茫，本不想来参加颁奖礼，但金曲奖设立以来，没有任何入围歌手缺席，也不好打破这个规则。

    “嗨，周洛！嗨，林知行！”

    一同参加音乐春晚的女歌手孙凤姿，笑着挥手走了过来，今晚穿了礼服的她，格外妩媚动人。

    周洛瞧见她来了，抬手打过招呼后，本能的向林知行身边缩了缩。

    在颁奖典礼上，周洛一瞧见她就头疼。

    仿佛有一个魔咒似的，只要自己跟她竞争奖项，就难逃输给她的命运。

    当年两人同一时间出道，作为歌手一辈子仅能获得一次的“最佳新人奖”，周洛就输给了孙凤姿。

    在那之后的金曲奖颁奖典礼，只要孙凤姿不发歌，奖项就是周洛的，只要一发歌并一同入围，周洛就是万年老二。

    万年老二的魔咒其实在很多歌手身上都上演过，最著名的就是周董了。

    2000年《龙卷风》输给了《勇气》，2001年《简单爱》输给了《绿光》，2002年《半岛铁盒》输给了《痴心绝对》，2003年《东风破》输给了《黄昏》，2004年《七里香》输给了《江南》。

    2005年夜曲一响上台领奖，输给了《童话》。2006年《千里之外》输给了《隐形的翅膀》，2007年《青花瓷》输给了《爱情转移》。

    2008《稻香》输得最冤，输给了奥运歌曲《北平欢迎你》。

    “嗨！”

    林知行笑着挥手回应。

    在节目中还真没跟她聊过，印象里她就是一个实力派女歌手，除了节目初始她坐在第二排座位，之后一直都是第一排，是夺冠的大热门歌手。

    “周洛！”

    孙凤姿笑盈盈地看着周洛，打趣道：“下期节目我挑战你好不好，我想挑战你好久了！”

    “来啊，谁怕你！”

    周洛耸了耸肩膀，无所谓道：“不过我下期没时间，我俩准备来一场说唱对决，是吧知行？”

    “啊？”

    林知行愣了片刻，点了点头，“对对对。”

    他确实跟自己说过，有机会要来一场说唱对决，但没说过是下周。

    周洛看着抿嘴笑的孙凤姿，自信满满道：“你放心，我迟早会淘汰你的！”

    孙凤姿笑着点头，“好，我等着你！”

    “各位歌手们！”

    身穿制服的工作人员走进了休息区，拍了拍手汇拢过歌手们的目光，道：“时间差不多了，大家进内场吧！”

    众歌手们听完起身排队入场，林知行与周洛并肩走着，好奇问道：“刚刚你说的是真的吗？下期挑战？”

    “我什么时间都可以的。”

    周洛认真道：“我希望你能拿出来最好的状态来！”

    下期十二强赛，再下一期八强赛，到四强赛的时候挑战规则就将被取消了。

    林知行琢磨了一下。

    淘汰新四大天王将会获得非常高的热度，也是粉丝们的愿望，留给自己挑战他们的赛程不多了，下期真可以跟他较量一下。

    林知行道：“那就下一期吧！”

    ……

    ……

    晚上六点五十分。

    奢华的礼堂内亮如白昼一般。

    入围歌手们坐在最前排，男歌手们穿着帅气的西服，女歌手们穿着华丽的礼服。

    台下看台一分为二，歌手们身后坐着工作人员和观看典礼的明星，看台的后半部分坐的是狂热的粉丝。

    他们举着有爱豆名字的闪光牌子，挥舞着荧光棒，努力地踮起脚尖，望向自己的爱豆，为爱豆呐喊助威。

    “周洛周洛，你最棒！！！”

    “孙凤姿我爱你！！！”

    “哦耶哥加油！！！”

    粉丝们平时只能够在电视机上看到的明星们，这次活蹦乱跳的出现在眼前，激动的心，颤抖的手，哑了的嗓子。

    坐在前排的入围歌手们有说有笑，商业互吹。

    “你的这张专辑好好听，我太喜欢了！我觉得今年我要陪跑了。”

    “哪有，你的主打歌才好听，MV好感人，我都要看哭了，今年最佳MV奖非你莫属。”

    “哈哈，是吗？MV我有很用心做哦！”

    ……

    七点整。

    在一段振奋人心的背景音乐下，西装革履的何灵笑盈盈地走上舞台，随着主持人的露面，金曲奖颁奖礼正式开始。

    舞台荧幕上展示着入围歌手们的照片，舞台很简单，只有颁奖台和两支立在桌上的麦克风。

    简单的颁奖台，对台下歌手们来说却不简单，压力巨大，紧张感甚至超出万人演唱会。

    随着主持人的入场，说笑的歌手们都安静了下来，各家粉丝也都停了下欢呼，都在为自家爱豆悬着心。

    “过去的一年里，华语乐坛涌现了很多新生代力量。年轻歌手们不断进步奋起直追，老歌手们也不甘示弱……”

    何灵讲着开场白，摄影师的镜头扫向了歌手席位。

    讲到“新生代”一词时，镜头对准了林知行。

    座位席的林知行一身蓝色西装，抱着肩膀非常方松地倚在椅背上，看不出半点紧张，似乎对奖项是势在必得。

    讲到“老歌手们”，摄影师镜头对准了罗德胜。

    他此刻盯着舞台，目光有些木讷，像是陷入了一段回忆中。

    ……

    主持人一番开场白之后，伸手指向幕后，请道：“下面有请今晚的颁奖嘉宾，董德华，张吾英！”

    隆重的音乐声响起。

    两人身穿西服，一边跟台下观众招手一边走上颁奖台。

    老四大天王请来了两位来颁奖，观众们包括歌手们都十分意外，台下顿时一阵轰动。

    “德华我爱你！”

    “吾英！我喜欢了你十年，啊啊啊！”

    在观众们热情的掌声与欢呼声中，董德华和张吾英走到舞台中央，笑着压了压手，示意掌声停下：“感谢现场朋友们的热情掌声，也感谢活动主办方邀请我们，为这么重要的典礼担任颁奖嘉宾，我们感到非常的荣幸……”

    一番感谢的话之后……

    摄影师的镜头，给到了舞台大荧幕。

    视频开始滚动播放。

    “入围第16届金曲奖最佳专辑制作人奖的歌手有，林知行《听妈妈的话》！”

    音乐响起。

    “听妈妈的话别让她受伤”

    “想快快长大才能保护她”

    台下粉丝们顿时一阵轰动。

    “周洛《可爱男人》！”

    “罗德胜《最后的站台》！”

    每一首入围歌曲的滚动播放，都引得台下粉丝们一阵欢呼。

    入围的八首歌曲公布完成后，现场气氛顿时紧张了起来，目光都汇在了舞台中央的颁奖嘉宾身上。

    董德华从颁奖台上的信封中抽出一张卡片，看了片刻后，笑着公布道：“获得第16届金曲奖最佳专辑制作人奖的是……”

    “林知行，《听妈妈的话》！”

第351章 封神！！！    “芜湖，是哦耶哥！”

    “我超喜欢《听妈妈的话》这首歌，获奖实至名归！”

    随着颁奖嘉宾两大天王喊出“林知行”的名字，台下爆发出了热烈的掌声与震耳的欢呼声。

    镜头转动。

    在所有入围歌手与观众们的注视下，脸上洋溢着笑容的林知行与身边的周洛击了个掌，随后昂首阔步地走上舞台，并与粉丝们挥手互动。

    灯光的映衬下，舞台上的他意气风发。

    “恭喜你，知行！”

    董德华亲手将奖杯递到了他的手里，由衷的祝贺道。

    从《组合的诞生》开始，董德华见证了林知行一路的成长，今天看到他站在华国音乐人最高的荣誉殿堂上领奖，是感慨万千。

    “谢华哥！”

    林知行双手接过奖杯，笑盈盈地走到立式话筒前，调整了一下话筒角度，道：“感谢金曲奖这个平台，感谢评委老师们对我的认可……”

    一番惯例的感谢后，林知行瞅了瞅手里的奖杯，又瞅了瞅台下的一众乐坛大咖们，心里的感觉蛮奇妙的。

    入围歌手席。

    罗德胜看着舞台中央高举奖杯抿嘴笑的林知行，抱着肩膀的食指指尖戳胳膊的频率快了几分，神色有些复杂。

    虽然之前自己的专辑销量输给了林知行，不过金曲奖所有的奖项评判标准，不止是根据专辑销量来评定的，评选是多方面的评定。

    要是按专辑销量来，今晚的所有歌曲奖项都会是他的。

    这个最佳专辑制作人奖，罗德胜本以为自己有很大概率收入囊中，没能拿到手里感到有些可惜。

    花福庭看着林知行第一个拿奖，心情郁闷，轻叹口气。

    之前在《嘹亮歌声》亲眼见证了他淘汰吴桐高光时刻，难道今晚又要见证他拿奖的高光时刻吗？

    无意间一扭头，他察觉到罗德胜神色不太对劲，猜出来同为创作人对这个奖的重视，挤出一个笑容，在耳边宽慰道：“师父，他碰到对口味的评委，运气好罢了。”

    “嗯……”

    罗德胜轻轻嗯了一声，目光放在了张吾英手里的第二个信封上。

    林知行捧着奖杯，笑着回到台下座位。

    “恭喜恭喜！”

    周洛满脸羡慕地盯着林知行手里的奖杯，笑着竖起了大拇指。

    感受着入围歌手们投来羡慕的目光，林知行嘴角逐渐上扬到了耳根。

    ……

    摄影师的镜头，给到了舞台大荧幕。

    视频开始滚动播放。

    “入围第16届金曲奖最佳作词人奖的歌手有……”

    “林知行《听妈妈的话》！”

    “周洛《可爱男人》！”

    “罗德胜《最后的站台》！”

    “孙凤姿《你怀念的》！”

    每一首入围歌曲的滚动播放，都引得台下粉丝们一阵欢呼。

    入围的八首歌曲公布完成后，现场气氛再次紧张了起来，目光都汇在了舞台中央的颁奖嘉宾身上。

    “这回该我了！”

    张吾英拆开手里的信封，清了清嗓道：“获得第16届金曲奖最佳作词人奖的歌手是……林知行《听妈妈的话》！”

    音乐响起。

    “听妈妈的话别让她受伤”

    “想快快长大才能保护她”

    台下粉丝们疯狂呼喊着林知行的名字。

    镜头转动。

    林知行微笑站起身，与身边的周洛再次击掌后，在入围歌手们羡慕的目光下，在震耳的欢呼声下，再次登上了舞台。

    这首《听妈妈的话》获奖最佳作词在他的意料之中。

    2006年，《听妈妈的话》因其歌词传递了正能量，有潜移默化的教育意义，入选台北教育大学附属实验国民小学一年级教材。

    如此积极正能量，受到金曲奖评委青睐情理之中。

    “恭喜你，小林！”

    张吾英将奖杯递到了他的手里，嘴角上扬祝贺道。

    林知行看着他的笑容，有种怪怪的感觉，总感觉下一句是“食屎啦你”。

    张吾英作为音乐春晚的评委，蛮喜欢林知行和宋鸽的，今晚见他连拿两个奖项，由衷替他感到高兴。

    “谢英哥！”

    林知行双手接过奖杯，挥手走到立式话筒前。

    有了刚刚领奖的经验，明显感觉到这次他的紧张感消散了不少。

    林知行扫了一眼台下入围歌手和粉丝们，高举起奖杯，道：“我会写词这个我知道，所以对于金曲奖评委对我的这个肯定，我也给予充分的肯定！谢谢！”

    话音刚落，台下一片哗然。

    “哈哈哈，咱就说有实力的人说话就是大胆！”

    “他敢说这个话，他的《但愿人长久》整个华语乐坛，哪个作词人敢不服？”

    “哦耶哥牛逼！再下一城吧！”

    ……

    入围歌手席。

    罗德胜看着二番得奖的林知行，眉头紧蹙。

    他个人认为自己的《最后的站台》歌词不输给《听妈妈的话》的，没想到自己再次与奖项失之交臂。

    这是捧年轻人吗？

    花福庭看着舞台中央笑逐颜开的林知行，拳头不经意间攥到骨节泛白。

    这个淘汰掉自己的对手，越发春风得意了，而被淘汰掉的自己，前两天刚收到另一档音乐节目的解约通知……

    花福庭瞅了眼身旁跟自己同样郁闷的罗德胜，又挤了一个笑容，宽慰道：“师父，还有机会的，这小子真走了狗屎运了！”

    罗德胜瘪了瘪嘴，没有说话。

    ……

    在众歌手们羡慕的目光下，在粉丝们的欢呼声下，林知行捧着奖杯回到座位，这次奖杯一手一个了。

    “恭喜恭喜！”

    周洛再次送上了祝贺，林知行笑着点了点头，希望一会儿能说出“同喜同喜”。

    ……

    男主持人何灵和颁奖嘉宾董德华与张吾英离开舞台，身着性感长裙的女主持人柳艳挥手走到了舞台中央。

    “大家晚上好！”

    一番旁白后，柳艳伸手指道：“有请颁奖嘉宾曲艺名家郭大刚，于边！”

    话音刚落，台下一片尖叫声。

    “抽烟喝酒烫头！”

    “来一段来一段！”

    掌声停止，小黑胖子郭大刚举起话筒，道：“感谢金曲奖给我这个机会！其实我特别忙现在，他们说你去吧，我说我没有时间。他们说何灵在，我说我没有工夫。他们说柳艳也在，我说我去吧！”

    台下一阵哄笑，紧张的氛围缓解了不少。

    小小玩笑过后，颁奖进入正题。

    舞台大荧幕上，视频开始滚动播放。

    “入围第16届金曲奖最佳作曲人奖的歌手有……”

    “林知行《听妈妈的话》！”

    “林知行《淘汰》！”

    “林知行《倒带》！”

    “林知行《甜甜的》！”

    看到这个奖项的入围名单，在场所有人都惊到了，入围的八首作品的作者都是“林知行”，这种情况史无前例，同时也说明了林知行作品的优秀。

    观众们都是吃瓜的心态，入围歌手们的表情都变得古怪复杂起来，心里有句mmp不知道当讲不当讲。

    吃瓜群众们笑麻了。

    “我擦，这一轮竞争的太激烈了吧！”

    “预测一波，我猜这一轮是林知行获奖，我穿越来的！”

    “八分之一的概率，好难选啊，我选林知行，猜错了在座的各位每人V50给我！”

    “预言家刀了！”

    “哦耶哥太难了，需打败七个自己才能拿奖，好可怜啊！”

    ……

    入围歌手席。

    林知行怔怔地看着屏幕，人都愣住了。

    第一次参加金曲奖颁奖礼没经验，没想到还能这么玩。

    短暂的惊讶惊喜后，林知行低头看着手里的两个奖杯陷入了纠结，第三个奖杯没手拿了怎么办？

    “这……”

    看到这个结果，罗德胜心顿时凉了半截。

    照这个趋势下去，今晚压轴大奖或许也会是他的。自己这个咖位今年要是一个奖没拿到，全程陪跑可丢人了。

    出《最后的站台》这张专辑本想着是证明自己，没想到要晚节不保……

    “擦，露脸露大发了！”

    花福庭见林知行拿奖拿的如此风光，简直比自己丢了奖杯都难受，心里一万只羊驼在草原奔腾。

    “师……”

    花福庭这会强挤笑容都挤不出来了，想安慰一下师父还有机会，话到嘴边硬是咽了回去。

    余下，拿奖的机会真的不多了。

    ……

    华丽的舞台中央。

    “咳咳！”

    郭大刚很有仪式感的拆开了手里的信封，清了清嗓道：“获得第16届金曲奖最佳作曲人奖的歌手是……林知行《淘汰》！”

    话音刚落，音乐响起。

    “只能说我输了”

    “也许是你怕了”

    “我们的回忆没有皱褶”

    “你却用离开烫下句点”

    镜头转动。

    林知行拜托周洛帮忙保管前两个奖杯后，笑着挥手登上了舞台。三次登台的他，此刻从容淡定。

    “小伙子，恭喜你！”

    郭大刚笑着将手中奖杯递给了林知行。

    “谢谢！”

    林知行接过奖杯，走到话筒前，扫了一眼台下粉丝们，认真道：“我们真正的竞争对手，不是眼前的这些优秀的音乐人，而是那些国外其他的艺人，我希望大家也可以跟我一起，工欲善其事，必先利其器！”

    话音刚落，台下掌声响起。

    “能力越大，责任越大，哦耶哥这是要进军国外乐坛了吗？”

    “确实，亚当舒伯特来参加咱们的音乐综艺，明显感觉到咱们的歌手跟人家的差距……”

    “加油，拿完金曲奖拿格莱美奖！”

    ……

    “野心真大啊！”

    周洛看着舞台中央的林知行，嘴角勾起一抹弧度。

    从《唱行天下》节目开始，林知行的歌曲已经写出韩、日、英三版了，未来进军国外市场，很多人并不觉得意外。

    林知行发表完感言后，拿着奖杯回去，屁股还没坐热呢……

    颁奖嘉宾于边拢了拢卷发，拆开手中信封，宣布道：“获得第16届金曲奖最佳编曲奖的歌手是……林知行《淘汰》！”

    林知行拿奖拿到手软，粉丝们的喊声都要把房顶给掀开了。

    其他入围歌手们面沉似水，他们的粉丝们都沮丧放下了助威牌子和荧光棒。

    ……

    ……

    “获得第16届金曲奖最佳男歌手的是……周洛《可爱男人》！”

    “获得第16届金曲奖最佳女歌手的是……孙凤姿《你怀念的》！”

    “获得第16届金曲奖最佳MV的是……”

    “同喜同喜！”

    林知行向获奖的周洛由衷的祝贺。

    组合的形式，是没办法获得“最佳男歌手”奖的，林知行迎来了短暂的休息。

    ……

    随着一位又一位的歌手登台，颁奖典礼来到了最后的压轴大奖。

    ——年度最佳演唱专辑奖。

    也是很多歌手和音乐人最想拿的奖项。

    舞台大荧幕上，视频开始滚动播放。

    “入围第16届金曲奖最佳演唱专辑奖的歌手有……”

    “林知行《新世界》！”

    “罗德胜《最后的站台》！”

    “周洛《七度空间》！”

    此刻，现场气氛紧张到了极点。

    没获奖的入围歌手们心里都在祷告，希望奇迹能够出现，而今晚最闪耀的歌手林知行依旧淡定。

    从头到尾，一奖未得的罗德胜，这会都不敢看向屏幕了。

    ……

    ……

    舞台中央。

    主持人何灵和柳艳一同作为压轴奖的颁奖嘉宾。

    他们卖了一个小小的关子后，拆开信封，大声宣布道：“获得华语乐坛年度最佳演唱专辑奖的是……凤栖梧桐《新世界》！”

    “啊啊啊！”

    “恭喜哦耶哥，实至名归！”

    “赢麻了，今晚真的赢麻了！！！”

    台下粉丝又是一阵疯狂尖叫，但台下歌手们有些强颜欢笑了。

    “哎！”

    罗德胜和徒弟花福庭对视了一眼，悬着的心彻底死了。

    今晚不仅一个奖没拿到，还见证了对手封神现场，心情是相当的糟糕。

    ……

    舞台中央。

    “谢谢！”

    登台后的林知行，接过主持人递过的奖杯，端详了一番后，站到了话筒前，“我是一个登山者，我喜欢迎接挑战一步步迈向顶峰！未来，我会继续努力攀登！”

    台下掌声如雷。

    此刻的他，万众瞩目。

    这个“最佳演唱专辑奖”，获奖最早的歌手是罗德胜，出道仅仅一年就获奖了。而林知行只用时了“半年”！

    从此刻开始，华语乐坛没有人比他更配得上“出道即巅峰”这句话了。

第352章 新一轮竞争    第16届金曲奖颁奖典礼结束后。

    各大媒体都发文在微博及短视频平台，来汇报这一场颁奖晚会的盛况。

    【从新人到捧杯金曲奖，凤栖梧桐只用了半年！】

    【震惊！！！最佳演唱专辑获得者记录由出道一年刷新到了出道半年！】

    【震惊！！！林知行包揽金曲奖六个奖项，破单个歌手单次获奖数记录！】

    【华语乐坛音乐教父罗德胜，将手中接力棒交给了林知行！】

    【超有料的获奖感言！林知行的终极目标是对抗国外歌手！】

    微博热搜榜上，前六的消息全是关于林知行的，网络上网友们是一片赞扬之声。

    “年轻有为！出道即巅峰此刻已经具象化！”

    “作为凤栖梧桐的粉丝，颁奖典礼看得太激动了，我家爱豆真的强！”

    “实至名归，他们真的配得上这个奖项！”

    “这次谁还敢说凤栖梧桐没有奖项的加持，有六个！”

    ……

    台北某高档别墅内。

    颁奖典礼结束后，花福庭开车把罗德胜送回了家，坐在沙发上的两人沉默不语，相顾无言，只有电视机在说话。

    他们都不知道该说些什么，师徒俩加起来一个奖都没拿到。整晚的心情像过山车一样，期待——失望——期待——失望——期待——失望……

    全程见证了林知行今晚的高光时刻，这点比一个奖都没拿到更令人难受。

    “师父，喝水！”

    花福庭先打破了沉默，给罗德胜倒了一杯白开水。

    罗德胜接过水杯，抿了一小口就把水杯放下了。

    这会脑子里全是林知行举杯感言的画面，当时仿佛有无数只眼睛盯着自己，瞧着被誉为“音乐教父“的自己出糗的画面。

    光是想想就觉得如鲠在喉，根本喝不下去一点。

    “哎……”

    花福庭长长叹了一口气，瞅了瞅师父，宽慰道：“师父，别因为今晚的事情烦了。您可以说成功了一辈子，只在今晚输了一次。看看我，我从未成功过……日子该过不还得过不是！”

    “今晚过后我也想通了，以后我淡泊名利，不再参加任何音乐比赛节目了，也不再参加任何的音乐奖项的评选了，就踏踏实实的做音乐，只要做出的音乐有观众的喜欢，就算成功就算没白努力！”

    沾酒不醉，喝得少；以德服人，打不过；见色不迷，摸不着；淡泊名利，是实在没有招儿。

    花福庭虽然心有不甘，但他懂得认清现实。

    音乐春晚《嘹亮歌声》失利后，本找上自己的节目也解约了，想着今晚要是能拿一个奖，或许能挽回局势，可惜事与愿违。

    自己目前可以说没什么商业价值了，除非还能写出爆款歌，不然就只能淡泊名利下去了。

    属于是把心里话往好听了说。

    听着徒弟真情流露，罗德胜沉默良久转过了头，眼眶逐渐泛红。

    徒弟说的很对，尽管自己音乐生涯结尾未能如自己预期，但确实是成功的音乐生涯，没几个人能撼动得了自己的乐坛地位。

    乐坛是残酷的，自己的徒弟确实没有做出像样的成绩，可能会像大多数歌手一样，后面逐渐消失在更新换代的洪流中。

    一对比后，突然觉得豁然开朗了许多……

    同时，对徒弟的认清现实感到有些许难过……

    罗德胜长长出了一口气，伸手拍了拍花福庭的肩膀，宽慰道：“你说的对，被时代的洪流淘汰，或许是每一个歌手的命运，无关历史成绩。”

    说完，拍了拍胸脯，保证道：“我尊重你的选择，福庭你好好努力，创作方面我来帮忙！瓦片尚有翻身日，东风也有转南时，何况人呢！”

    “对，瓦片尚有翻身日，东风也有转南时，何况我呢！”

    花福庭鼻子一酸，眼泪在眼眶里打转。

    忽然，电视机播放了一段保健品广告，广告音乐响起。

    “男人哭吧哭吧不是罪”

    “阔别已久眼泪的滋味”

    听着董德华的歌声，此情此景，花福庭再也绷不住了，靠在师父的肩膀上，眼泪唰唰地往下流。

    “会好起来的！”

    罗德胜摸着徒弟的额头宽慰。

    电视广告结束，《娱乐早知道》节目上演，屏幕里的女主持人第一时间汇报了“金曲奖”的消息。

    【华语乐坛音乐教父罗德胜，将手中接力棒交给了林知行！】

    罗德胜看着屏幕里的女主持人节选的微博热搜消息，眼眶又湿润了。

    将手中的接力棒交接给林知行？

    谁交接了？

    明明是硬抢啊！！！

    罗德胜不甘心的眼泪还是掉了下来，爷俩是抱头痛哭。

    ……

    另一边。

    某高档公寓内。

    “你真的做到了啊！”

    王峰看完第16届金曲奖颁奖礼的视频，见证了林知行的封神现场后，心里暗挑大拇指。

    “服啦！”

    他之前演唱会的销量输给了凤栖梧桐，强烈的自尊心让他很不服气，想着凤栖梧桐没有获得“金曲奖”的认可，没有硬荣誉。

    这回可好了，人家一拿金曲奖就是拿六个，连破了金曲奖多个记录，简直令人难以置信。

    真就是网上说的“出道即巅峰”。

    “哎！”

    王峰轻叹口气，在电脑桌前托着腮帮陷入了沉思。

    以目前形式看来，自己已经敌不过凤栖梧桐了，未来在音乐春晚上遭遇到他们，被淘汰的大概率是自己。

    而且现在的16强歌手优秀的不止是他们，有几位年轻歌手的实力同样强悍，细细琢磨一下，自己四强可能都无望。

    “要不下期挑战吧！”

    王峰心里盘算道。

    这个舞台他想挑战的目标一直都是“许威”，作为同类型的歌手，多年来一直被广大网友所对比。

    对比究竟谁的摇滚更厉害？

    下期挑战许威的话，如果赢了血赚，谁更强的话题将会就此终结，自己名气将会大涨一波。

    如果输了也不会太丢人，毕竟人家比自己早出道八年，相当于半个前辈。

    要是一直拖着，自己被那些个年轻歌手给淘汰了，那可就太丢人了。

    下期16强晋级12强，王峰觉得许威不会拿出压箱底的歌曲，要是自己把压箱底的歌曲提前搬出来与他对决，胜算还是蛮大的。

    “对，就这么干！”

    ……

    ……

    次日下午。

    书香庭院小区14号楼8门。

    提着手提包的林知行，满面春风地敲响了房门，“开门，我回来啦！”

    很快，门开了。

    “欢迎林哥回家！”

    董晨打开了房门，接过林知行手里的手提包，笑盈盈地把他迎了进去，“林哥你可太强了，一人拿六奖，我全程看完了，这给我激动的，昨晚觉都没睡好！”

    林知行笑着点了点头，四处寻摸着，“鸽子和姬玉没在家吗？”

    “没在家。”

    董晨给林知行倒了杯水，笑着回道：“你没在家的这几天，她们俩整天泡在各大商场里，大到家具被褥，小到筷子和碗，准备的特别齐全！刚出门一个小时，估计得晚点能回家吧。”

    “好吧。”

    “这兜子里都是什么东西？”

    董晨好奇地拉开了林知行的手提包，伸手一摸掏出来一个奖杯，又伸手一摸又掏出了一个奖杯。

    重复了六次后，将林知行金曲奖获得的所有奖杯都掏了出来。

    “最佳作词、最佳作曲、最佳编曲、最佳组合、最佳演唱专辑，最佳专辑制作人……”

    董晨捧起奖杯挨个打量一番后，笑着竖起了大拇指，“好家伙，林哥你真是进货去了！”

    林知行整理了一下领口，邪魅一笑道：“等下届再进一批！”

    ……

    ……

    《嘹亮歌声》第十期录制当日。

    北平中视广播电台大楼。

    歌手休息室内。

    “哇，是他们！”

    “前天晚上颁奖典礼看了吗？他们简直就是去进货去了，连拿六个奖，打破了尘封十年的记录！”

    “太牛了简直，我觉得他们也许能拿今年音乐春晚的冠军！”

    “压力好大，不知道我顶不顶得住！”

    林知行一行人刚从化妆间里走出来，便引得了整个休息室的瞩目。

    金曲奖是歌手们人人渴望的奖项，有些人终其一生都拿不到一个奖杯，人家这第一次参加就拿个六个……

    羡慕嫉妒恨的心里，充斥在很多歌手们的心中。

    此刻，一对坐在角落的男女歌手，盯着林知行和宋鸽的双眼充满了怨气。

    这对男女歌手是关悦和关海，他们同样参加了几天前的金曲奖颁奖典礼，是以“最佳组合”的形式入围的。

    一共入围了四个组合，他们是其中之一，并亲眼见证了林知行登台拿奖。白折腾一趟，心情是糟糕透顶。

    “老婆！”

    关海拍了拍身边关悦的手，咬了咬牙，保证道：“我跟你保证，我一定要淘汰凤栖梧桐，证明那些金曲奖评委都是些蠢货！”

    “好！”

    关悦点了点头，目光落在董晨和姬玉的身上，“不要愤怒，按原计划进行，咱们今晚先淘汰了飞跃奇迹再说！”

    “好！”

    ……

    ……

    晚上八点整。

    众歌手们全部按照上次落座的顺序，排队坐好。经过九轮的比拼，原来满坑满谷的选手席，只剩下了16位歌手。

    随着现场导演的一个手势，吵杂的现场顿时安静下来，《嘹亮歌声》第十期直播录制正式开始。

    作为华国热度最大的音乐节目，每期比赛的话题都是人们茶余饭后的谈资，每一期的新歌都能成为热议的话题，在“金曲奖”热搜的发酵下，很多第一次了解凤栖梧桐的观众也涌入了直播间。

    直播间初始人数又迎来了一波新高，第一时间涌入进直播间的粉丝们，纷纷打字为喜欢的歌手助威，弹幕在此刻沸腾了！

    “第一，沙发！”

    “孙凤姿加油！你是最棒的！”

    “周洛和孙凤姿能不能挑战一期啊，想看年度最佳男歌手和年度最佳女歌手谁更强一点！”

    “第一次看这个节目，特意来看那个金曲奖连拿六奖的组合！”

    在观众热烈掌声中，一身中国风配色旗袍装的中视主持人王冰，眯着笑眼挥手来到了舞台中央。

    “观众朋友们晚上好，我们又见面了，欢迎收看《嘹亮歌声》节目，我是今晚的主持人王冰……”

    在一番开场白后，是五位评委的出场环节，每位评委出场都引得台下一阵欢呼。

    待评委落座后，主持人王冰走回到舞台中央，微笑指着身后屏幕道：“我宣布比赛现在开始，首位出场的歌手会是哪位呢？大家请看大屏幕！”

    观众们目不转睛地盯着舞台荧幕，对今晚的演唱充满了期待。

    随着十六位选手的头像开始飞快滚动，选手席的气氛逐渐紧张起来，赛程越到后面，越是小细节能决定成败，都不希望自己抽到首轮演唱。

    选手席。

    周洛的目光落在了身旁的林知行的身上，用胳膊撞了下林知行，压低了声音问：“知行，你今晚有按约定来，选说唱歌吧？”

    经过这次颁奖礼的相处，两人虽然是竞争的关系，但明显熟络了不少。

    “有，是选的说唱歌！”

    林知行扭头看着周洛，点了点头。

    “那就好那就好！”

    周洛松了一口气，今晚为了跟林知行竞争，他把自己最强的说唱歌拿出来了，要是没对决成可太浪费了。

    “你会用全力对吧？”

    周洛又问，他看着林知行整个人的状态，似乎并不太在意这件事。

    “当然了！”

    林知行笑着点了点头，“我珍惜每一场比赛，每一场比赛我都会竭尽全力去获胜！”

    他整个人状态很轻松，并不是不在意跟周洛的对决，而是对这场对决有着十足的自信心。

    因为他今晚将要拿出来的歌曲，名字叫做《夜曲》。

    林知行对与周洛的较量很重视，特意用选歌卡选了这张“王炸”。

    “那就好，那就好！”

    ……

    舞台大屏幕上，歌手头像滚动速度放慢，最终逐渐停止，首位出场选手信息出现。

    【好像在哪见过你】

    【演唱：飞跃奇迹】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “下面有请飞跃奇迹为大家带来歌曲《好像在哪见过你》，大家掌声欢迎！”

第353章 谁家好人比赛唱DJ？    “飞跃奇迹加油！”

    “创造奇迹吧，晋级晋级！”

    在粉丝们的欢呼声中，董晨和姬玉互相打气后，目光坚定身姿笔挺地走向了舞台，站到了聚光灯下。

    强强对决的舞台，没有退路可言，他们今晚要为自己拼一把，尽全力留在这个舞台上。

    选手席。

    关悦和关海看着舞台中央的他们，眉头微皱，略微有些感到紧张。

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    这三行字就是歌曲硬实力的象征，刚从金曲奖颁奖典礼回来的他们，心里多多少少有一点阴影。

    不过短暂的焦虑后，他们很快调整了回来。

    董晨和姬玉的演唱实力比较一般，虽然有歌曲来提升实力，但终归是有限的。

    “加油啊！”

    林知行和宋鸽看着舞台中央的他们，心里默默替他们加油。

    ……

    ……

    华丽的舞台中央。

    董晨和姬玉准备好后，跟身侧的舞台音乐老师点了点头。

    随着播放键的按下，音符缓缓流淌而出，伴奏风声采样仿佛带听众闭上了眼睛，泛音的开场飘渺的有些像是在暴雨过后散不开的迷雾。

    酝酿好情绪的董晨，缓缓举起了话筒，开了口。

    “和你有关观后无感”

    “若是真的敢问作者何来罪恶”

    “劝人离散有多为难”

    “若美丽的故事来得太晚”

    他的声音像是一块幕布，揭开了一段尘封的爱情故事的序幕，观众们被徐徐拉入了歌曲中，逐渐沉沦。

    “所以到哪里都像快乐被燃起”

    “就好像你曾在我隔壁的班级”

    “人们把难言的爱都埋入土壤里”

    “袖手旁观着别人尽力撇清自己”

    姬玉举起话筒接唱，她的声音如吟游诗人在茂密雨林中低声浅唱，低音提琴声犹如被压抑住着的情感与情绪，冷冷而缓缓。

    歌曲与人声配合，营造出一层又一层的悲伤铺垫，像冷冷的冰雹般砸在了听众们的心弦上。

    他们用深情的嗓音，唱出了一段爱情故事中的无可奈何……

    观众席。

    小康是一个情绪容易受到外界影响的女孩子。

    听了这首歌，回想起曾经感情经历上的种种，眼泪已在眼眶里打转。

    她觉得这首歌词曲简单，但意蕴很深，非常容易打动人的心弦。

    小康默默从兜里掏出了纸巾，攥在了手里。

    等歌曲副歌部分一到，她觉得自己可能会哭出来。

    ……

    选手席。

    关悦和关海对视了一眼，对他们今晚的表现感到很意外。

    本以为他们今晚会唱擅长的小甜歌，没想到居然唱的是抒情歌，表现的还非常不错。

    这首林知行写的歌曲质量依旧优秀。

    他很善于写情歌，更善于运用旋律为听者营造气氛。

    这首歌“哀而不伤，抒情而不矫情”，这就是专业创作者和普通创作者的区别。

    关海听歌的过程中，瞧出关悦有些感到紧张了，轻拍了拍她的手，宽慰道：“他们今晚虽然表现的比之前优秀，但这个程度赢不了我们的，放宽心吧！”

    ……

    华丽的舞台中央。

    正当观众们深深沉浸在歌曲中时，舞台画风突变。

    原本舒缓的旋律突然变得动感起来，声音像是抒情歌突然变成了DJ，观众们刚刚缓缓合上的双眼，猛然地睁开了，甚至还想跟着节奏一起点头。

    “我以为旅人将我热情都燃尽”

    “你却像一张情书感觉很初级”

    “人们把晚来的爱都锁在密码里”

    “字正腔圆的演说撇清所有关系”

    舞台中央的董晨和姬玉跟随着动感的旋律，边摇边跳，那叫一个嗨皮。

    刚刚闭眼听歌的观众们这会都蒙了，他们不知什么时候，还掏出了墨镜戴上了，酷炫的一批。

    选手席。

    “跳的不错啊！”

    林知行嘴角扬起一抹弧度。

    当初给董晨和姬玉选歌的时候很头疼。

    他们既想要适合的，又想要万一没能晋级，一首歌能一鸣惊人网络上能引起热烈反响的。

    林知行想来想去，觉得薛之谦的这首《好像在哪见过你》非常的适合他们。

    这首歌原版是抒情风格，在短视频上被网友给改成了DJ版本，没想到反响热烈，常被网友们用做各类视频的背景音乐。

    博主：《我好像在哪见过你》DJ版。

    谦友：别乱改！

    薛之谦：哎，不错啊！

    谦友：6！

    博主不仅没收到薛之谦的律师函，这首歌的DJ版还被薛之谦带上了演唱会。

    林知行觉得这首歌非常符合董晨和姬玉的要求，一经播出，热度不会低于当初的《叹》的热度。

    甚至这会已经脑补出一会的热搜内容了。

    【震惊！！！音乐春晚首次出现DJ歌曲！】

    这会其他选手们也都懵了。

    音乐春晚的舞台唱DJ歌简直太剑走偏锋了，就像民族舞的比赛，有人跳了一段社会摇一样。

    不止是音乐春晚的舞台，其他的音乐竞技综艺，歌手唱DJ也都从未听过……

    他们敢这么玩，胆子不是一般的大。

    关海和关悦瞅了瞅舞台中央唱嗨跳嗨的他们，也都懵了。

    他们这不按套路出牌，都没办法预判输赢概率了，只能等待一会儿的评委打分了。

    评委席。

    李宗华看着身边跟着动感节奏摇起来的张阿妹，挠了挠头，好奇问道：“阿妹，你一会儿打算怎么给他们打分啊？”

    “没想好呢，A或者B吧！”

    张阿妹笑着说道：“他们真的太大胆了，我喜欢他们这种有创造力的歌手！”

    罗德胜摇了摇头。

    他不太理解林知行为什么要这样做，明明前半段挺好的，加了DJ之后，他觉得这首歌质量被拉低了。

    张吾英目光从舞台上挪开，回头瞅了眼选手席听歌投入的林知行，抿嘴笑了笑。

    前两天，他亲自为林知行颁发了“最佳作曲人奖”，六首入围的作品全都是他的，当时可真是太露脸了。

    他蛮喜欢林知行的这种创新精神的，正是有了这种创新精神，才有了唐音乐团和心灵之声乐团那么多的优秀作品。

    ……

    观众席。

    “我听见了你的声音”

    “也藏着颗不敢见的心”

    “我躲进挑剔的人群”

    “夜一深就找那颗星星”

    刚刚手里攥着纸巾，准备痛哭一场的小康人都懵了。

    前面几句唱的观众都要碎了，后面画风一转他们蹦上了！

    此刻跟着动感旋律摇头的她，只想大喊一句，“谁有一排小猫点头的表情包！”

    舞台上董晨和姬玉出色的演唱，让现场气氛逐渐高涨，有不少观众喜欢上了这首歌，直播间好评如潮。

    “好听爱听我是土狗！感觉每天听三遍能治好我的颈椎病。”

    “我以为女人将我的热情都燃尽，你是个少妇却装得很纯情，男人把买来的爱都锁在网盘里，义正言辞得说没去过警察局。”

    “不是酒吧去不起，而是嘹亮歌声现场更有性价比！”

    ……

    “我好像在哪见过你”

    “我好像在哪见过你”

    “我好像在哪见过你”

    最后，在董晨和姬玉的出色演绎下，歌曲结束了。

    “你们超级棒！”

    “晋级晋级，晋级！！！”

    观众们送上了非常热烈的掌声，对他们今晚的表现非常满意。

    ……

    主持人王冰重新回到舞台，道：“感谢飞跃奇迹的精彩演唱，下面有请5位评委老师为他们今晚的表现打分！”

    “这首歌很有新意很有创新，我很喜欢！”

    张吾英最先举起了打分牌，给了飞跃奇迹“A评级”的评价。

    镜头转动。

    伍柏强举起了“B评级”的打分牌，道：“这首歌不是很符合我的口味！”

    另三位评委张阿妹和李宗华给了飞跃奇迹“A评级”的评价，罗德胜给他们“B评级”的评价。

    16强晋级12强，3A2B这个成绩不出意外是稳了。

    董晨和姬玉笑容满面，击了一个掌庆祝。

    另一边。

    关海和关悦见他们连4个A都没拿到，嘴角逐渐翘起，之前的紧张感烟消云散，心里顿时有了底。

    ……

    “再次感谢飞跃奇迹的精彩演唱，下面出场的歌手会是哪位呢？请看大屏幕……”

    “等下！”

    选手席，关悦和关海站了起来，打断了主持人王冰，伸手指向舞台中央，认真道：“我们要使用挑战权利，我们向飞跃奇迹发起挑战！”

    话音刚落，台下一片哗然。

    “哇，组合杀手又开始行动了吗？”

    “加油，先淘汰掉飞跃奇迹，再淘汰掉凤栖梧桐！”

    “糟糕了，他们这个常坐在第一排的歌手发起挑战，感觉飞跃奇迹悬了啊！”

    ……

    “？？？”

    刚走下舞台的董晨和姬玉互相对视了一眼，歪着头看着关悦和关海，心里是非常的意外。

    这波突然的挑战，他们完全没想到，也完全没有准备。

    同时，心里莫名升起一股不好的预感。

    深知自己这3个“A评级”2个“B评级”的成绩，对上这个几乎从没离开过第一排的歌手，着实是不够看。

    要是他们早有挑战自己的准备，可能会输的很惨……

    今晚就要离开音乐春晚的这个舞台了吗？

    ……

    选手席。

    林知行难以置信地看向身边站起身态度坚决的八月奇迹。

    同样没猜到他们今晚会向董晨和姬玉发起挑战，完全没有一点准备。

    他这会突然想起来咖啡牛奶的沈菲，曾经跟自己说过的话，说八月奇迹的目标是挑战音乐春晚的所有组合，成为最后的赢家。

    当时沈菲跟自己邀歌，为的就是对抗八月奇迹。

    这么多期过去了，林知行都快把这件事给忘记了，还以为沈菲猜错了而已。

    董晨和姬玉来到音乐春晚的这个舞台，甚至都没跟他们说过一句话，得罪是不可能呢。

    看来他们的目标真的是淘汰掉所有组合，今晚再次出手了！未来，他们的目标就是自己和宋鸽了……

    ……

    “好！”

    主持人王冰点了点头，举起话筒跟观众介绍道：“八月奇迹向飞跃奇迹发起挑战，他们一位是第一排座位的A评级歌手，一位是第二排座位的B评级歌手。飞跃奇迹获胜，八月奇迹将降级为B评级歌手，八月奇迹获胜，飞跃奇迹将离开这个舞台！”

    飞跃奇迹的粉丝们听完了规则，撇了撇嘴。

    八月奇迹相当于有两次机会了，输了也不会离开，心里特别为爱豆担心。

    主持人王冰报幕道：“下面有请八月奇迹为大家带来歌曲《华国范儿》，大家掌声欢迎！”

    话音刚落，歌曲信息出现在了屏幕上。

    【华国范儿】

    【演唱：八月奇迹】

    【作词：八月奇迹】

    【作曲：八月奇迹】

    【编曲：八月奇迹】

    见是这首歌，台下观众们是议论纷纷。

    “哇，居然是这首歌，我超爱听！”

    “16强晋级12强就把成名作之一给拿出来了，这是铁定要淘汰飞跃奇迹啊！”

    “糟糕，飞跃奇迹危！”

    ……

    在粉丝们的热烈掌声中，一身黑色西装一袭白裙的关海和关悦挥手来到了舞台中央，站到了聚光灯下。

    聚光灯下的他们，举手投足间透露着自信。

    随着工作人员进场，台下观众又是一阵欢呼。

    “哇靠，是双排键！”

    “爽了，这是他们第一次在音乐春晚的舞台拿出绝招啊！”

    工作人员推来了双排键电子琴。

    这个双排键电子琴乐器非常少见。

    乐器上面有两排手键盘，下面一排大号的脚键盘。脚键盘排列与手键盘相同，可用双脚加上双手演奏。

    这个乐器具有近千种音色，音质接近真实乐器。并且可以根据乐曲需要编辑音色，每一排键盘可以叠加若干个不同音色。可演奏出一个乐队的效果，气势恢宏。

    关悦是国内首屈一指的双排键演奏者，她不但把双排键这高科技乐器玩到炉火纯青，还开创了歌舞琴三位一体的全新表演模式。

    最高光的时候，她一个人操作两台双排键，一手一脚控制一台，一心四用。

    观众们会觉得像看了一场表演一样，舞台效果非常好。

    “糟了！”

    董晨和姬玉看着舞台上自信满满的两人，眉头紧蹙。

    他们不仅歌选了成名作之一，连装备都准备好了。

    好家伙，真就是冲着自己来的啊！

第354章 夜曲    舞台灯光闪烁。

    “八月奇迹加油！”

    “淘汰飞跃奇迹，一定要留在这个舞台上！”

    在粉丝们的期待中，关悦提起淡蓝色长裙，身姿笔挺地坐在了双排键电子琴前。

    她与搭档关海眼神互动后，缓缓抬起纤细的手腕，随后指尖猛地砸在了琴键上，美妙音符回荡开来。

    短暂的演奏了片刻后，她抬起了脚踏在了双排键底层琴键上，美妙旋律顿时有了丰富的层次感。

    关海也恰时举起了话筒，开始了演唱。

    他们今晚演唱的这首《华国范儿》是一首民族风格的歌曲，关海的声音嘹亮，关悦的声音柔美。

    搭档在一起，给了观众们唯美的视听享受。

    到了歌曲高潮部分，关悦的脚下功夫如“凌波微步”般令人咋舌。

    观众们会感受到她脚尖跑动的速率和身心迸发出的激情，似乎全身的每一处脉搏都跟随着她的节奏跳动，能感受到她抑制不住的舞台激情、澎湃汹涌的表现力。

    再搭配上她的搭档关海穿云般的高音演绎，瞬间将整个舞台燃起，现场气氛不断的持续高涨。

    选手席。

    林知行作为看客，不得不为关悦的高超“脚法”点个赞。

    能想象得出她在背后付出的辛苦和汗水，如果没有卓绝的追求，磨剑般的苦修，绝对没办法呈现出顶级的表演和视听享受。

    虽然他们此刻并未演唱完成，但凭借这般超燃的表现，大抵胜负已定了，不出意外董晨和姬玉就会遗憾出局了。

    “哎……”

    董晨和姬玉对视了一眼。

    虽然不愿意承认，但就现阶段表现来看，自己大概率出局了。刚刚DJ的现场气氛都没他们此刻燃。

    虽然能走到16强已经超出了当初的预期，但此刻难免感到沮丧。

    ……

    很快，他们出色的完成了演唱。

    优秀的表现，为他们赢得了雷动的掌声与好评。

    “太出色了！你们是我最喜欢的组合！”

    “过瘾，不仅听爽了，还欣赏了一段双排键的演奏，这乐器我第一次见！”

    “晋级，晋级！！！”

    舞台中央的关海和关悦，笑着向粉丝们挥了挥手回应。

    刚刚的表现，他们非常的满意，已经有十成的把握能赢得了飞跃奇迹。

    “感谢八月奇迹的精彩演唱！”

    主持人王冰走回舞台，道：“下面有请五位评委为他们刚刚的表现进行点评！”

    镜头转动。

    “精彩的表演！”

    张阿妹举起了“A评级”的打分牌，夸奖道：“你们的这个演奏形式，在音乐圈子里真的少见，保持这个特点，打下一片老少皆宜的市场也只是时间问题。”

    如此的高评价，引得台下一片掌声，台上的关海和关悦也笑得十分灿烂。

    随后，另外四位评委给予他们的表现好评后，也举起了“A评级”的打分牌。

    今晚五个“A评级”的成绩出乎了他们的意料，再也抑制不住扬起的嘴角，笑着击掌庆祝。

    “牛逼，你们值得这个成绩！”

    “晋级了，耶耶耶！”

    “恭喜，要继续加油啊！”

    台下沸腾了，粉丝们热烈鼓掌祝贺，掌声回荡在录制大厅久久不息。

    相反，支持飞跃奇迹的粉丝们颓了下去，，支持的选手即将离开舞台，可太令人难受了。

    选手席。

    董晨和姬玉对视了一眼，攥住了对方的手，互相鼓励。

    走到这里已经是超出预期了，今晚表现的自我也非常满意，这就够了，学会知足和放下。

    “你们今晚表现的很优秀了！”

    林知行和宋鸽也转身送上了安慰。

    ……

    舞台中央。

    主持人王冰提高一个调门，喊道：“恭喜八月奇迹挑战成功！”

    热烈掌声再次响起。

    王冰将话筒递给了董晨，道：“飞跃奇迹，即将离开这个舞台了，有什么话想对大家说吗？”

    董晨接过话筒，露出一抹释然的笑，道：“感谢粉丝们一直对我们的支持，也感谢凤栖梧桐，没有他们的帮助，我们或许早就被淘汰掉了……”

    一番发自肺腑感谢的话后，董晨和姬玉挥手离开了舞台。

    坐在第一排的林知行看着他们离开舞台的落寞背影，轻叹口气，随后目光落在了关海和关悦的身上。

    下一期，他决定要为他们挑战八月奇迹。

    ……

    舞台中央。

    “下一位出场的歌手是哪一位呢？请看大屏幕！”

    选手们与观众们的目光顺着主持人王冰手指的方向，落在了舞台大荧幕上。

    选手头像滚动速度放慢，最终逐渐停止，即将出场的选手信息出现。

    【日的第七章】

    【演唱：周洛】

    【作词：周洛】

    【作曲：周洛】

    【编曲：周洛】

    歌曲信息出现后，台下一阵沸腾。

    “哇，我最喜欢周洛的这首歌了！”

    “今天来对了，洛哥靠这首歌拿下了金曲奖最佳男歌手！”

    “这首歌今晚拿出来有点早吧？要提前发力了吗？”

    “洛哥加油！”

    在粉丝们的热烈掌声中，周洛迈着自信从容的步伐，来到了舞台中央，站到了聚光灯下。

    做了一个深呼吸后，他向舞台一侧的音乐老师点了点头。

    快节奏的动感旋律流淌而出，让人眼前一亮的同时，他举起了话筒开始了演唱。

    他的唱法基本没有受过专业训练，属于野路子。

    唱腔虽然一般，但具有特色。

    音域方面表现出色，属于男歌手顶级key。

    节奏感是他的一个强项，华语乐坛独一档，几乎没有其他人能够像他那样驾驭快节奏的歌曲。

    说唱歌曲让他扬长避短，如蛟龙入海，一时间激起千层浪。

    选手席。

    “不错啊！”

    林知行闭眼听得十分投入。

    他觉得周洛今晚的表现，是参加音乐春晚以来，最优秀的一次。看得出，他对今晚的比赛十分的重视。

    他的说唱水平，不愧是台城的最佳之一，水准跟当初《我是说唱王》的那些人，完全不是一个档次的。

    如果当初让他去参加那档节目，“说唱王”的头衔同样是有机会拿的。

    ……

    舞台中央。

    歌曲高潮部分，周洛凭借着出色的表现，现场气氛一点都不输给八月奇迹，粉丝们直呼过瘾。

    “听爽了，这首歌的Live太过瘾了！”

    “这才是说唱！听着简直是一种视听享受！”

    “加油，一定要晋级，还要听你唱好多好多歌呀！”

    很快，在观众们的意犹未尽中，周洛出色的演唱的结束了，整首歌毫无瑕疵，挑不出任何缺点。

    聚光灯下的周洛缓缓放下了话筒，匀了匀呼吸，随后目光落在了第一排林知行的身上，心里暗道：“这就是最强的我了，毫无保留！”

    四目相对……

    林知行看着他投来的目光，心里暗道：“我承认你唱的不错，但是你遇上洗澡的我，那很抱歉，你还得练。”

    主持人王冰走回舞台，道：“感谢周洛的精彩演唱，下面有请五位评委老师为周洛的表现点评！”

    镜头转动。

    李宗华举起了“A评级”的打分牌，道：“你是我见过的最优秀的说唱歌手之一，今晚你的表现完美无缺，继续加油，为我们带来更好的作品！”

    另外四位评委，伍柏强不喜欢周洛的吐字不清，给了他“B评级”的评价。其余三位评委都给了他“A评级”的评价。

    “下面出场的歌手会是哪位呢？请看大屏幕……”

    “等下！”

    选手席，林知行和宋鸽站了起来，伸手指向舞台中央的周洛，认真道：“我们要使用挑战权利，向周洛发起挑战！”

    话音刚落，台下一片哗然。

    “哇，大瓜啊！凤栖梧桐果然又对另一位新四大天王歌手动手了！”

    “周洛会步陶吉和张远洲的后尘吗？”

    “加油，一定要晋级呀！”

    “为四大天王不如一林继续努力吧！”

    ……

    “好！”

    主持人王冰点了点头，举起话筒跟观众介绍道：“凤栖梧桐向周洛发起挑战，他们都是第一排座位的A评级歌手，胜者留下败者离开！”

    “下面有请凤栖梧桐为大家带来歌曲《夜曲》，大家掌声欢迎！”

    话音刚落，歌曲信息出现在了屏幕上。

    【夜曲】

    【演唱：凤栖梧桐】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    歌曲信息出现后，台下掌声再次响起。

    “是新歌，好期待呀！凤栖梧桐加油！”

    ……

    “鸽子，我们今晚会赢的是吗？”

    “当然！”

    林知行与宋鸽互相打气后，迈着坚定的步伐一前一后登上了舞台，站到了舞台中央聚光灯下。

    登上舞台的林知行眼前一亮。

    就在刚刚周洛演唱的位置，掉落了一个圆柱形的金色发光体。

    在脚尖触碰到的瞬间……

    【叮！】

    【摇滚熟练度+5点。】

    【当前：摇滚A(6/100）。】

    “芜湖，意外收获！”

    ……

    舞台中央。

    聚光灯下的林知行酝酿好了情绪，跟放音乐的工作人员点了点头，确认准备完毕。

    “滋啦”一声，像是电台调频的干扰音，《夜曲》前奏响起，悲伤氛围一点点侵入听众的情绪，作为前奏杀的歌曲之一，光是前奏就把所有人都给震撼到了。

    直播间弹幕爆炸。

    “这是第一首光是前奏就让我爱上了的歌！”

    “我觉得这是世界上最好听的前奏之一了，我听3秒钟就喜欢上了。”

    “林知行，你是这个时代的音乐诗人！”

    ……

    到了歌曲主歌部分，林知行缓缓举起话筒，开口唱道。

    “一群嗜血的蚂蚁被腐肉所吸引”

    “我面无表情看孤独的风景”

    “失去你爱恨开始分明”

    “失去你还有什么事好关心”

    他的低沉声音像是在叙述，将歌曲中的悲伤缓缓铺垫，让听众们逐渐陷入曾经的回忆中……

    “当鸽子不再象征和平”

    “我终于被提醒”

    “广场上喂食的是秃鹰”

    “我用漂亮的押韵形容被掠夺一空的爱情”

    选手席。

    周洛仅仅听了一小段，眉头逐渐蹙起。

    很快的Rap，这段饶舌的旋律感像是主人公在不停的诉说着心中的无助和失望。

    这首歌无论是编曲还是歌词rap念白等等，都是一等一的好。看来他真的很重视与自己的对决。

    “啊乌云开始遮蔽夜色不干净”

    “公园里葬礼的回音在漫天飞行”

    “送你的白色玫瑰在纯黑的环境凋零”

    “乌鸦在树枝上诡异的很安静”

    悲哀莫大于心死。

    因为爱人的离去，再也没有什么好关心。蚂蚁嗜血、鸽子秃鹰，玫瑰失去红色，乌鸦不忍啼鸣，满园断翅的蜻蜓，头顶天无光明。

    方文山的词很有化景意向，唯美，但也凄美凌冽。当年那些听众的心里，尤其是那时周杰伦的主打群体还是学生群体中，无不留下惊为天人的震撼。

    直播间弹幕飘起。

    “细思极恐，广场上喂食的是秃鹰，广场上都是尸体吗？”

    “点赞！不为别的，就为歌里细致绝望的麻木。公园里有被腐肉吸引的蚁群，森林里有散落的蜻蜓。但是因为你不在，它们都没有了意义，对于你的离去，我悼念的方式很寂静。这样的歌听了，很难没有代入感，即使你并没有这样的故事。”

    “真的具有将听众拉向古典的严肃，和如同寒冬中心死之人的肃穆感。”

    “这歌的词很美，很极致，却不矫揉造作，不堆砌辞藻。”

    “我个人觉得歌词好厉害！把失去爱人的悲痛感觉形容到极致，旋律很高级，就是说不出来的好听……很洗脑！”

    ……

    副歌部分到了，林知行放下了话筒，宋鸽举起话筒接唱。

    “为你弹奏肖邦的夜曲”

    “纪念我死去的爱情”

    “跟夜风一样的声音”

    “心碎的很好听”

    演唱风格的突变，让听众们眼前一亮，宋鸽的声音让这首歌有了新的味道。

    “什么？这首歌不止是单纯的说唱？”

    “这首歌的副歌部分也太好听了吧！”

    ……

    “手在键盘敲很轻”

    “我给的思念很小心”

    “你埋葬的地方叫幽冥”

    选手席。

    周洛眉头越蹙越紧。

    作为拿下“说唱王”头衔的林知行，说唱能力没的说，韵律节奏咬字都是一流。

    本就有些难对付，现在又有搭档的出色配合。

    头大啊！！！

第355章 说唱再无对手    华丽的舞台中央。

    林知行和宋鸽深情演绎着，动人歌声回荡在录制大厅。

    观众席。

    歌曲的冲击感和沉醉感让观众小王深深沉浸在其中。

    他听出了歌曲中的男主人公为了怀念逝去的恋人，选择用弹奏曲子的方式，来纪念爱情，那痛彻心扉的情绪，让人感到凄美。

    歌词准确地表达出了那种说不出的痛。

    小王无法形容此刻的心情，简直太惊艳了。

    歌曲中的那种情绪渲染的太到位了，小王甚至听着听着，强烈的代入感让他觉得自己死了女朋友。

    “太精彩的作品了！”

    小王用手背擦了擦眼角的泪痕，跟身边的朋友小李说道：“共情感真绝了，听歌的过程中，我以为我女朋友死了。”

    小李点了点头，带着哭腔道：“我也是，我以为我的右手废了。”

    小王：“6！”

    小玩笑过后，小李内心感慨。

    自己对这首《夜曲》没有什么回忆加成，没有故事可附着，更没有什么青春疼痛文学。

    只是在这个寻常的夜晚，在《嘹亮歌声》节目现场，第一次听到这首歌时……

    惊叹世界上怎么会有如此动听的旋律。

    “这哪是夜曲啊，这就是神曲！”

    ……

    ……

    评委席。

    李宗华看着手中的歌词，细细品味着这首歌，心里暗挑大拇指。

    这首歌的旋律并不复杂，但意境十分唯美。

    简单的情绪和复古的旋律撩拨人心，哥特式的词充满了画面感，不愧是刚刚金曲奖连拿六奖的歌手。

    “哎！”

    罗德胜看着舞台中央的林知行，轻叹口气。

    他真的很欣赏林知行的创作能力，每首歌都写的如此的优质，可以说华语乐坛就没有他这般本事的歌手。

    自己的成名作引以为傲的《童心》，上期都被他的《童年》超越，真的是一个不折不扣的天才。

    只可惜，人品真的不行，有才无德。

    ……

    “为你弹奏肖恩的夜曲”

    “纪念我死去的爱情”

    “而我为你隐姓埋名在月光下弹琴”

    “对你心跳的感应”

    “还是如此温热亲近”

    “怀念你那鲜红的唇印”

    聚光灯下，华丽的舞台之上，凤栖梧桐的封神演唱还在继续，“词”、“曲”、“声”三重震撼下，直接把现场气氛推向了高潮。

    之前所有歌曲营造出的氛围，在这首歌的对比下，都黯然失色。

    现场观众手里的助威棒摇晃地飞快，已经有点按耐不住想要鼓掌尖叫的心了。

    站在聚光灯下的林知行和宋鸽，感受着观众们的热情，心涌澎湃，非常享受这一时刻。

    随着一个完美的收尾，他们出色的完成了演唱。现场雷动的掌声久久不息，直播间好评如潮。

    “天呐，你们的上限到底在哪？”

    “太出色了！不愧是我最喜欢的组合！”

    “好久都没有惊艳到我的歌了，这首歌今晚真的惊艳到了我！”

    “赢了，绝对赢了！”

    ……

    舞台中央的林知行和宋鸽，感受着现场观众们的热情，相视一笑。

    他们对自己刚刚的表现十分满意，有绝对的信心会胜出。

    选手席。

    “他们没有瓶颈吗？”

    整首歌听完的关悦和关海，刚刚赢飞跃奇迹时的笑容，完全消失了。

    取而代之的是惊讶，震惊，惶恐，不安……

    他们没想到凤栖梧桐还能有如此优秀的作品。

    这首歌要是拿到前几天的金曲奖颁奖典礼上，还不得一首歌包揽所有奖项？

    “挑战他们会赢吗？”

    另一边。

    “果然是我欣赏的歌手，你是真的强！”

    周洛满眼欣赏地看着舞台中央的林知行，嘴角翘起一抹弧度。

    强强对决是他希望上演的。

    这样的强敌，让他感到十分的兴奋。即使败北离开这个舞台，他也不后悔当初的决定。

    ……

    “感谢凤栖梧桐的精彩演唱！”

    主持人王冰走回舞台，道：“下面有请五位评委为他们刚刚的表现进行点评！”

    镜头转动。

    “你们一次又一次惊艳了我！”

    李宗华举起了“A评级”的打分牌，竖起大拇指道：“多么优美的旋律冲淡平和，对爱人表示了深层的爱意！爱人离开仍然如此深爱着她，为她隐姓埋名，只为弹奏她最喜欢的曲，深情，专一！”

    “精彩！”

    张阿妹举起了“A评级”的打分牌，夸奖道：“无论是演唱还是作品，都挑不出任何的缺点，我爱你们！”

    罗德胜见张吾英和伍柏强也同样给出了“A评级”打分后，犹豫了片刻，也举起了“A评级”打分牌。

    虽然不太情愿，但正如徒弟花福庭说的，看开些吧，大度些吧。

    一直偏执下去，除了会遭到网络攻击，没有任何的好处。

    五个“A评级”的评价！

    周洛只获得了四个“A评级”的评价，胜负此刻已分。

    “赢了，太强了，你们值得这个成绩！”

    “晋级了，哇嘎嘎！”

    “太难以置信了，新四大天王又一人被凤栖梧桐淘汰！”

    “恭喜，要继续加油啊，目标冠军！”

    台下沸腾了，粉丝们热烈鼓掌祝贺，掌声回荡在录制大厅久久不息。

    支持周洛的粉丝们很难过，能做的只有喊出“加油周洛”，“永不言弃”之类的安慰话语。

    今晚五个“A评级”的成绩出乎了林知行的意料，金曲奖看到罗德胜黑脸了一整晚，本以为会针对自己的，没想到还给了自己“A”。

    此刻，他再也抑制不住扬起的嘴角，与身旁的宋鸽笑着击掌庆祝。

    选手席。

    周洛面对镜头，大方地鼓掌为对手送上了祝福。

    这次说唱对决，他输的心服口服，能输给这样的强大对手不遗憾，从台城不远千里来参加这个比赛，也是非常的值得。

    坐在第一排的孙凤姿轻叹了一口气。

    两个人在台城都视对方为重要的对手，本想着在这个舞台也来一场对决的，没想到他先被凤栖梧桐淘汰了……

    ……

    舞台中央。

    主持人王冰提高一个调门，喊道：“恭喜凤栖梧桐挑战成功！”

    热烈掌声再次响起。

    王冰将话筒递给了身旁的周洛，道：“周洛，即将离开这个舞台了，有什么话想对大家说吗？”

    周洛笑了笑，先与支持自己的粉丝们挥了挥手，随后举起话筒道：“这趟来参加这个节目，收获真的蛮大的。我在台城就听说内地歌手林知行说唱非常的厉害，是内地的说唱王。当时我就想，那有机会较量一下喽，因为我觉得我的说唱也很吊。”

    “结果今天，就在刚刚，我发现他的说唱比我的更吊……”

    幽默风趣的感言，引得台下笑声阵阵。

    “没有没有。”

    林知行举起话筒，摆手打断道：“你很厉害，你是我遇到过最厉害的说唱歌手！”

    周洛笑着点了点头，“那以后有机会再较量一下喽，那时我会拿出更好的作品！”

    林知行笑道：“一定一定！”

    选手席。

    程欢看着舞台中央有说有笑的他们，有些瑟瑟发抖，对未来的赛程感到十分的焦虑。

    新四大天王已经被淘汰掉三个了，凤栖梧桐的下一个目标可能大概率就是自己了。

    坏消息：凤栖梧桐可能挑战自己。

    好消息：新四大天王排序正式更为“程周陶张”。

    如果自己再被淘汰掉，那么“新四大天王”的这个称号将会彻底的沦为笑话。

    “我能顶得住他们吗？”

    ……

    “凤栖梧桐！”

    “凤栖梧桐！！！”

    周洛落败离开舞台后，凤栖梧桐的粉丝们高呼着他们的名字，阵阵声浪响彻录制大厅。

    与此同时，观看直播的各大营销号，纷纷发文章到微博和短视频平台。

    【震惊！！！新四大天王又一人被淘汰！】

    【新四大天王排名正式出炉，程周陶张！】

    【台北最强说唱歌手亲口称赞林知行比自己强，林知行说唱领域再无对手！】

    【谁会是下一个？程欢能否守住凤栖梧桐的猛烈攻势？】

    颇具争议性的话题，引起了网友们的热烈讨论。

    “程欢你要加油啊！你要是也被凤栖梧桐淘汰，那么这个称号将是乐坛的一个最大笑话！”

    “过瘾，说唱王征服了内地说唱歌手，又打服了台城最强，彻底称王称霸再无对手！”

    “我的天呐！我刚才看了一眼数据网站，凤栖梧桐的夺冠概率从百分之十八，增长到了百分之三十八，已然成为夺冠概率最高的歌手！”

    网友们热议的同时，话题热度持续升高。

    ……

    《嘹亮歌声》录制现场。

    导播室内。

    导演贾雯看着直播间在线人数记录又一次被打破，两个梨窝现在了脸颊上。

    现在十六强晋级十二强，收视记录都已经要追上节目去年的总决赛收视率了，已经预料得到今年的总决赛收视率一定会数据爆炸。

    她十分庆幸今年《嘹亮歌声》节目邀请了凤栖梧桐来参赛，只要她们在场演唱，直播间在线人数会提升将近百分之10左右。

    “凤栖梧桐，你们真是这档节目收视率的保证啊！”

    ……

    【叮！】

    【特殊任务已完成，恭喜宿主获得歌曲《七里香》！】

    林知行刚坐回座位，系统提示音突然响起，关于歌曲的全部记忆找回。

    “窗外的麻雀，在电线杆上亲嘴”

    那个夏天，窗外的麻雀排成了动人的情话，校园的落叶堆成了思念的形状，手中的铅笔化作了甜蜜的诗篇。

    获得了这首歌的林知行回忆着记忆中的美好瞬间，嘴角微微翘起。

    他觉得《七里香》跟《稻香》一样的美，一个是美丽的夏天，一个是美丽的秋天，意境感满满。

    又是一首优秀的作品！

第356章 王峰vs许威    “下一位出场的是哪位歌手呢？请看大屏幕！”

    选手们与观众们的目光顺着主持人王冰手指的方向，落在了舞台大荧幕上。

    选手头像滚动速度放慢，最终逐渐停止，即将出场的选手信息出现。

    【北平北平】

    【演唱：王峰】

    【作词：王峰】

    【作曲：王峰】

    【编曲：王峰】

    歌曲信息出现后，台下一阵沸腾。

    “芜湖，居然是这首歌，在北平唱这首歌可太应景了！”

    “哇，五个A评级绝对稳了！”

    “加油，来一场震撼人心的Live吧！”

    在粉丝们的热烈掌声中，王峰迈着自信从容的步伐，来到了舞台中央，站到了聚光灯下。

    他的目光落在了第一排的许威身上，心里默默祈祷一会儿的突袭挑战会成功。

    带着几分伤感情绪的伴奏响起，酝酿好情绪的王峰在粉丝们的期待中，缓缓举起了话筒。

    他的嗓音十分有张力和爆发力。

    摇滚慢歌极具感染力，声音坚若磐石，铿锵有力，唱腔充满了男人的力量与血性，辨识度极高。

    他在北平的经历和体验，赋予了他深情，这样的深情，也只有像他这样感受力超强的，有才的人能捕捉和记录下来。

    配合着出色的乐队，直接将现场气氛推向了高潮。一些北漂非常有代入感的观众，眼眶不禁湿润了。

    “好听啊！论摇滚，我认为峰哥是无敌的！”

    “好过瘾啊，让我们一起嗨起来吧！”

    “泪目，让我想起了当年的北漂经历……”

    ……

    选手席。

    林知行听着这首歌，记忆不禁拉回到了《唱行天下》的决赛。

    当时的王峰就唱了这首歌，自己当时差点输给他。

    今晚他的表现，甚至比当初还要好的多，估计会拿到一个不错的成绩。

    许威看着舞台中央卖力演唱的王峰，在台下悄悄鼓掌。

    同为摇滚歌手，他非常欣赏王峰的创作能力，能在音乐春晚《嘹亮歌声》的舞台上较量一番，也是他所期待的。

    评委席。

    “不错不错！”

    伍柏强跟着旋律轻轻点头，提前从桌子上找到了“A评级”的打分牌。

    作为自己那个时代后的摇滚接班人，他对王峰的能力是十分欣赏的。今晚他的表现非常的优秀，晋级可以说是必然了。

    ……

    舞台中央。

    很快，随着一个完美的收尾，深情演绎的王峰完成了演唱。

    “今晚这个Live太精彩了！”

    “峰哥太猛了，晋级晋级！！！”

    歌曲感动了现场观众，台下掌声雷动欢呼声阵阵，甚至还有一些感同身受的粉丝在偷偷抹着眼泪。

    王峰放下了话筒，缓缓睁开了眼睛，嘴角露出了一丝微不可查的笑容。

    他对自己刚刚的演唱非常满意，有绝对的信心能淘汰掉许威。

    “好！”

    主持人王冰走上舞台，道：“感谢王峰的精彩演唱，下面有请五位评委老师为他刚刚的表现点评！”

    镜头转动。

    “非常优秀！”

    伍柏强率先举起了“A评级”的打分牌，笑着夸奖道：“我觉得王峰刚刚的表现，代表了我们华国摇滚歌手一流的水准，十分精彩，十分过瘾！”

    他刚说完，另外四位评委也跟着点头，并同样举起了“A评级”的打分牌给予认可。

    收获了5个“A评级”的王峰，感受着现场粉丝们的呼喊，再也抑制不住内心的喜悦，笑着与支持自己的粉丝们挥手。

    “下一位出场的歌手是哪位呢？请看大屏幕！”

    “等下！”

    王峰突然抬起手打断了主持人的话，并伸手指向选手席第一排的许威，认真道：“我将使用我的挑战权，我向许威发起挑战！”

    话音刚落，台下一片哗然。

    “什么？王峰要挑战许威了？”

    “哇塞，刺激了，这个舞台的最强两大摇滚唱将的对决，一定会非常精彩！”

    “这趟现场来值了呀，王峰和许威要分出个上下了！”

    “我永远支持辞职协会总会长，退学协会总会长，中石化全球战略合作伙伴，川藏环线线长，诗和远方全国总指挥许威。”

    “我支持王峰老师，加油啊！”

    不光是现场和直播间的观众，选手们和评委们也都瞪大了眼睛，对这场强强对决充满了期待。

    镜头给到了许威。

    许威笑了笑，伸手向热情粉丝们挥了挥手。

    随后他站起身，在粉丝们的热烈掌声中，迈着自信从容的步伐，来到了舞台中央，站到了聚光灯下。

    主持人王冰向观众们介绍道：“王峰选手与许威选手同为第一排的选手，失败者将直接离开这个舞台！”

    主持人的这一番话，将现场气氛点燃，观众们都打起了十二分的精神，准备见证这一场巅峰对决。

    林知行也坐直了身子，对这场比赛的胜负充满了好奇。

    王峰回到座位后，看着舞台中央的许威，抿了抿嘴角，心里暗道：“对不住了，可这就是比赛……”

    ……

    舞台中央。

    “下面请大家欣赏由许威带来的歌曲《我的故乡》！”

    主持人话音刚落，歌曲信息出现在了舞台荧幕上。

    【我的故乡】

    【演唱：许威】

    【作词：许威】

    【作曲：许威】

    【编曲：许威】

    歌曲信息出现后，台下一阵沸腾。

    “哇，我最喜欢许威老师的这首歌了！”

    “刺激，歌曲选的也这么有共同点，都是对地点的感慨啊！”

    “过瘾了，这场对决必定登上热搜！”

    ……

    选手席。

    “啊？”

    王峰刚刚脸上的笑容逐渐消失。

    他本以为许威不会把成名作拿出来的这么早，没想到还真让自己给碰上了。

    自己的歌《北平北平》对上许威的这首《我的故乡》，自己有点吃亏啊。

    谁都有故乡，唱起来更能让观众们感到共鸣。

    北平不是谁都去过，并且普通游客共鸣还差劲，北漂才有强烈的共鸣。这一对比自己吃亏吃大了……

    “凎！”

    ……

    舞台中央。

    许威虽然对这场对决的来临感到有些突然，但站到舞台上的他非常平静，抛开了所有杂念，准备为观众们呈现出一场精彩表演。

    他做了一个深呼吸后，向舞台一侧的乐队老师点了点头。

    舒缓的吉他声响起，跟随伴奏，他对着话筒说道：“我一定要在黄昏之前到达，我要看着我的爱人在夕阳里娇艳的容颜，和风铃响起时，她迎风漫舞的衣裙。”

    歌曲未唱，这一番开场白给了观众们无限的期待。

    前奏的吉他变成了钢琴，淡淡的情绪突然迸发，许威一开口，苍桑的声音穿透进听众心坎里去。

    从词到曲调给观众们营造了一种无比苍凉凄美乃至决绝的意境和感受。

    即使没有那样特定的经历和阅历，也可以引起共鸣，很容易想象到歌曲描绘的那样场景，然后觉得无比感动，大抵故乡是存在于每一个人的血液里的吧。

    直播间弹幕上，出现了很多共鸣观众的留言。

    “这要抽多少烟，喝多少酒，经历多少坎坷，才能写出这首歌。”

    “有家的位置没有工作，有工作的位置没有家。故乡安置不了肉身，他乡容不下灵魂。从此便有了漂泊，有了牵挂，有了乡愁。”

    “天天在故乡蹲着，故乡就没了诗意，天天搂着女人，女人也就没有了新意，故乡和女人一样，都需要距离。”

    ……

    评委席。

    “他们都好优秀啊！”

    伍柏强看着舞台中央许威的亮眼表现，连连点头。

    他们都是华语乐坛的一流摇滚歌手，摇滚圈的中流砥柱，都是非常优秀，真的很难分出高下。

    谁被淘汰了，都是观看这档节目的观众一大损失。

    选手席。

    王峰听着许威无懈可击的演唱，瞅了瞅身边的现场观众，顿时眉头一皱。

    正如自己所料，他此刻演唱时的现场氛围，明显要比自己刚刚演唱时要好的多，这不是一个好的信号。

    “鸽子，你觉得他们谁能赢？”

    林知行看着身旁托着腮帮听得认真的宋鸽，笑着问道。

    “嗯……”

    宋鸽抬眼想了想，说出了自己的看法，“我觉得许威也会获得5个A，胜负的关键在于现场观众中，有随机性不太好说。”

    林知行点了点头。

    正如她说的那样，谁输谁赢还真说不准。

    ……

    舞台中央。

    随着一个清澈悠扬的高音，许威出色的完成了演唱。

    歌曲唱进了听众们的心里，获得了阵阵掌声与支持的声浪。

    “他的歌总是直击心灵，带给人力量，澎湃的，向上的，自由的。”

    “太感动了，这是我听过最好的现场版！”

    “过瘾，晋级！晋级！！！”

    许威感受着台下粉丝们的热情，笑着挥了挥手。

    他对自己刚刚的表现很满意，无论输赢，在这个舞台都没有遗憾了。

    ……

    “感谢许威的精彩演唱！”

    主持人王冰回到舞台，道：“下面有请五位评委老师对他刚刚的表现点评！”

    作为摇滚类歌曲最有发言权的评委，伍柏强又一次率先举起了话筒，他同样举起了“A评级”的打分牌。

    “同样精彩，真的是一场难分高下的对决啊！”

    另外四位评委，也附和着点了点头，同样给出了“A评级”的打分。

    “悬念拉起来了！”

    “求求大家把票投给许威老师！”

    “还想看王峰老师的现场，大家给力呀！”

    评委点评结束后，台下顿时变得嘈杂起来了，两波粉丝们都在为支持的歌手加油。

    两边的当事人此刻心里都有些打鼓，谁都没有必胜的把握。

    “好！”

    主持人王冰笑着做了一个停止的手势，待掌声渐小后，宣布道：“由于王峰选手和许威选手的评委票数相同，现在我会随机选出九位观众为他们投票，哪位选手获得的票数多，哪位选手便会留在这个舞台上。”

    “选我！”

    “老婆，选我选我！”

    话音刚落，台下两边的粉丝们沸腾了，都期望被主持人选中，为支持的歌手助力。

    “你！你……还有你，请上台！”

    主持人王冰避开了举着粉丝灯牌的观众，挑选了五位男观众四位女观众。

    “好，请将你们支持歌手的名字写在手卡上交给我！”

    在主持人的讲解下，九位观众拿起记号笔在手卡上写完支持的选手后，将手卡交给了主持人。

    王峰也重新回到了舞台上，站到了主持人另一侧。

    “好，麻烦摄影老师给我一个特写。”

    镜头拉进，主持人王冰一张接一张依次展示着，“王峰1票，许威1票，许威2票，许威3票……王峰4票，许威4票……”

    前八票四票对四票票数相同，紧张的气氛席卷了录制现场。

    镜头拉进……

    主持人王冰提高一个调门，喊道：“许威5票，很遗憾，王峰选手未能挑战成功！”

    话音刚落，台下观众沸腾了。

    “芜湖，赢了，实至名归！”

    “许威老师果然没有让我失望，您是最棒的摇滚歌手！”

    支持许威的粉丝们送上了热烈的掌声与欢呼声，王峰的粉丝们颓了下去，只差一票的结果属实让人难以接受。

    舞台中央。

    “哎！”

    王峰虽然面带笑容大方地与许威拥抱，但讲离别感言时，还是能看出还是难掩内心失落。

    精心准备的扬名计划落空，从此刻起将被冠以不如“许威”的头衔……名没扬成，面子也没了。

    ……

    “感谢许威的精彩演唱，下面出场的歌手是哪位呢？请看大屏幕！”

    在挑战赛结束后，歌手们是你方唱罢我登场，都为了冲刺12强是拼尽全力，不留余力。

    最后，经历了一个小时的节目录制，歌手们全部演唱完成了。

    12强歌手已诞生，选手席座位的三、四、五排全部清空。

    “感谢大家今晚的陪伴，让我们下期再见……”

    最后，在主持人王冰的一番结束语后，《嘹亮歌声》第十期的直播录制便结束了。

    ……

    ……

    更衣室内。

    罗德胜刚卸完妆换完衣服，突然门被敲响。

    “谁啊？”

    “老朋友，是我！”

    罗德胜听声音很耳熟，起身打开了门，门前站着的两鬓斑白的瘦高个，正是自己的老朋友黄萧。

第357章 从今往后，你不再是我徒弟    录制大楼更衣室内。

    “哎呦，老黄你怎么来了，请进请进！”

    罗德胜见到黄萧从台城来到了这里，感到十分的意外，连忙热情地把他请了进去，并倒了杯白开水。

    两人曾经对台城的音乐做出了巨大的贡献，20年前他们便认识，是多年的知己好朋友了。

    落座后，黄萧接过罗德胜递来的水杯，抿了一小口，笑着解释道：“我来这边录一个节目，刚录制结束，看离你录制这地方挺近的，顺道来看看你！”

    “原来是这样啊！”

    罗德胜笑着拍了拍他的肩膀，指向门外道：“一会儿咱们喝点去吧，我知道一家不错的店，今晚咱们喝个不醉不归！”

    “好好好。”

    黄萧笑着解释道：“确实好久没见了，今晚必须不醉不归！”

    ……

    车辆行驶在去饭店的路上。

    坐在副驾驶的黄萧笑了笑，好奇地问身边开车的罗德胜，“老罗，怎么样？我之前跟你提到的凤栖梧桐，尤其是那个林知行，很有创作天分吧？”

    汽车发出了短暂的轰鸣声……

    罗德胜慢慢松开油门，眉头微蹙，沉吟了片刻后，道：“岂止是很有创作天分？简直是百年不遇的创作天才，我从未见过如此有才华的创作人！”

    “形容的完全正确！”

    黄萧扶了扶眼镜，笑着点头赞同。

    “不过……”

    罗德胜指尖轻点着方向盘，叹了口气，没有再继续说下去。

    黄萧看着身旁突然沉默的罗德胜，愣了一下，好奇问道:“不过什么？”

    “嗯，没什么……”

    罗德胜摇了摇头，欲言又止。

    他虽然想跟老朋友倾诉倾诉内心的烦闷，但突然觉得说出来也许会显得自己有些矫情。

    他也清楚黄萧和林知行的关系，说出来像故意告状一样。

    黄萧撇了撇嘴，抱怨道:“老罗，说话不清钝刀杀人啊，你这说了一半不往下说了，憋的我难受。”

    “没什么……”

    罗德胜摆了摆手，伸手打开了车载收音机。

    他越是遮遮掩掩，越勾起了黄萧强烈的好奇心。

    最后，在黄萧的再三逼问下，罗德胜长叹口气，道:“林知行他虽然很有才华，但是人品不太行……”

    人品不太行？

    黄萧眼睛眨了眨，人愣住了。

    虽然之前自己录节目跟林知行长接触，但深入了解并不多。

    人品方面确实了解的不到位，但凭借自己的阅历判断，人品应该不会差的啊……

    黄萧有些不太相信罗德胜的话，瘪了瘪嘴，好奇问道:“他人品怎么不太行了？跟我说一说吧。”

    “哎呀，就是……”

    吐槽林知行的话，罗德胜有一肚子的话说。

    他怕情绪太过激动危险驾驶，先把车停在了路边，拉上手刹后，看着黄萧的眼睛，有板有眼地将之前的遭遇与不满统统说了一边。

    说到因为自己，导致自己的徒弟花福庭被林知行针对淘汰，唾沫横飞，尤为的激动与愤怒。

    “不会吧……”

    黄萧听了罗德胜的这番话，瞪大了眼睛，满脸的难以置信。

    凭他与林知行的接触，绝不相信林知行会是那种人。

    可凭他对罗德胜的了解，也不相信罗德胜会故意说谎，去抹黑一个冉冉升起的乐坛新星。

    黄萧沉默了良久，试探着问道：“我觉得他不会是那样的人，你们之间会不会有什么误会？”

    “误会？”

    罗德胜苦笑着摇了摇头，笃定道:“绝对不会有什么误会，你一定是不了解他罢了！”

    “我打电话问问他！”

    黄萧回忆起与林知行相处的点滴，还是不相信他会那么做，从兜里掏出了电话，蹙眉道:“如果没有误会，他真的像是你说的那样，我一定把他拉过来给你道歉！”

    ……

    ……

    书香庭院小区14号楼8门。

    【乐坛世纪大战打响！摇滚圈大轰动，《嘹亮歌声》现场王峰败北许威！】

    【震惊！！！新四大天王又一位惨遭凤栖梧桐淘汰，新四大天王只剩下程欢在坚守！】

    【《夜曲》太过精彩，盘点凤栖梧桐前奏杀的歌曲！】

    【舞台上唱DJ，飞跃奇迹艺高人胆大！】

    【奇迹间的碰撞！飞跃奇迹终究没飞过八月奇迹这座大山！】

    电脑前。

    林知行一边吃着水果，一边滑动着鼠标，观看赛后的微博热搜和歌曲反馈。

    《夜曲》意料之中的火爆，自己微博下面全是粉丝求歌曲上线音乐平台的评论。

    《好像在哪见过你》反响也非常不错，短视频平台上，已经有博主把DJ部分做成背影音乐了。

    “哎！”

    一同盯着屏幕看的董晨，啃了一口苹果，叹气道：“真没想到跟八月奇迹的比拼，还能上微博热搜榜……他们真的不讲武德，也不提前打个招呼，一点准备都没有啊……”

    “可是不打招呼也在规则之中啊！”

    林知行拍了拍他的肩膀，宽慰道：“你们能挺进16强已经很厉害了！下期我帮你们报仇，我挑战他们！现在都快十一月份了，他们八月的奇迹不管用了！”

    “真的啊？”

    董晨难以置信地瞪大了眼睛，笑着拿起一粒葡萄喂给了林知行，“谢林哥，下期狠狠地揍他们！把他们淘汰掉了，你和鸽子就是最强的组合！”

    正说着，电话突然响起。

    林知行掏出手机瞅了眼，是黄萧打来的电话。

    “喂，黄老师！”

    “小林，我有事情问你！”

    林知行听着电话里黄萧带着疑惑和些许指责的口吻，眉头逐渐蹙起，表情逐渐复杂起来。

    经历了长达三分钟的疑惑的问话后，林知行做了个深呼吸，缓了缓情绪道：“您说的这些，我绝大多数事情都没有听说过！”

    “不过有一件事是真的，那就是针对花福庭，淘汰他！因为他耍心眼，想要让我淘汰掉！”

    电话另一边。

    黄萧听完了林知行的讲述，满脸疑惑地看向罗德胜。

    他徒弟耍心眼的这段剧情，他刚刚可没有讲过，到底是谁在说谎？

    “好，我知道了。”

    黄萧道：“之前的通话记录你明天试着找一找吧，如果找到的话，把音频发给我。我给你们解除一下误会。”

    挂断了电话……

    黄萧看着身旁的罗德胜，将刚刚的事情说了一遍。

    “啊？”

    罗德胜听完愣住了，两边说的有出入啊。

    之前徒弟跟自己说挑战的事情，可没说过传话的这件事啊，一直以为是因为自己，才导致林知行故意针对徒弟。

    “这……”

    罗德胜眉头紧蹙，张了张嘴想说些什么，却又不知道该说些什么。

    “老罗！”

    黄萧将两边说的都捋了一遍，心里大概有眉目了，好奇问道：“合着你跟林知行并没有过直接的沟通，全都是你徒弟一直在讲！你就没有怀疑过是你徒弟捣乱吗？他会不会骗了你？”

    罗德胜抬眼仔细回想了一番，点了点头，“确实是像你说的这样。但我的徒弟我了解，他不是一个爱撒谎的人，挺老实一孩子！”

    黄萧见他打心底不愿意去怀疑自己的徒弟，也没再争辩，点了点头道：“好，那就等明天再说吧！现在抛开烦心事，喝酒去！”

    “走走走！”

    ……

    ……

    次日上午。

    亿达唱片公司，好运工作室。

    林知行和董晨来到办公室的第一件事，就是找通话录音。

    时间有点长了，当初还是自己发第二张专辑“新世界”的时候打的电话，电话里沟通的很不愉快。

    找的时间虽然长一点，但好在做这一行每次通话都录音且一般不会删除，还是将通话录音给找了出来。

    董晨和林知行将通话录音找出来之后，听了一遍。

    当初接电话的是董晨，音乐春晚的比赛还没开始，董晨还不认识花福庭。这会一听声音，直接就听出来了是他。

    “好小子！”

    录音播放完之后，董晨攥了攥拳头，气愤道：“电话里这嚣张气焰！敢情一直是他在从中作梗啊！”

    电话录音听完之后，林知行看明白了。

    这个花福庭估计是把自己当成前进路上的一大阻碍了，想用他师父罗德胜来针对自己……

    挺出乎意料，他真的成功了，自己被罗德胜针对的够呛。

    “牛人啊！真没想到他铺垫的那么早！”

    林知行笑着竖起了大拇指，随后将两段音频发给了黄萧。

    ……

    ……

    某酒店房间内。

    宿醉了的黄萧刚睡醒，头痛赖在床上不愿意起床，听见手机来消息，掏出枕头下的手机。

    见是林知行发来的音频，他立刻坐了起来。

    黄萧把两条音频反复听了两遍之后，笑着摇了摇头。

    这两条音频印证了自己昨晚的猜想，自己没有看错人，一切都是罗德胜的这个徒弟搞的鬼！

    黄萧伸了个懒腰，穿上拖鞋拍了拍隔壁床呼噜震天响的罗德胜，“老罗，别睡了，起床给你听个东西！”

    “什么啊……”

    罗德胜半闭着眼睛瞅着黄萧，打着哈气好奇问。

    黄萧指了指手里的手机道：“通话录音林知行找到了，刚给我发过来，我觉得你应该听一听！”

    听见是通话录音，昨晚就十分困惑的罗德胜，立刻坐了起来，抢过手机按下了播放键。

    听着录音里徒弟嚣张的气焰，回想起当初徒弟跟自己说的话，罗德胜顿时火冒三丈，拳头攥得咯咯作响。

    他没想到，自己跟个小丑一样，被徒弟好一通耍。

    明明自己是那么的信任他，昨晚黄萧怀疑，自己都不愿意相信，没想到这现实真让人心碎……

    合着自己非常讨厌的林知行，才是这件事情的最大受害者！

    两段录音听完，罗德胜长长叹了一口气，无奈地摇了摇头，“老黄，真让你昨晚说对了，真就不是林知行的问题，而是我那徒弟搞得鬼！我是真没想到他会那么做，我……”

    黄萧看着十分自责的罗德胜，拍了拍他的肩膀，宽慰道：“这件事不怪你的，你也是受害者啊！”

    “哎，我没事！”

    罗德胜掀开被子，一边穿衣服一边说：“今天中午就不一起吃了，改天吧！音频发给我，我要找我那逆徒算账去！”

    ……

    ……

    花福庭被淘汰后，没有继续待在北平，而是回到了台城专心的搞创作。

    在北平录制《嘹亮歌声》的罗德胜想当面找徒弟对峙，但他忍不住了回到台城见面了。

    回到住处后，他立刻拨通了视频电话。

    电话很快接通了。

    花福庭人在录音室，笑着抬手打招呼道：“师父！今天怎么想起来跟我打视频了？是想我了吗？”

    罗德胜瞅着屏幕里徒弟若无其事的样子，攥手机的手指尖逐渐泛白。

    见师父脸色铁青，一直沉默不说话，花福庭隐约有一丝不好的预感，喉结滚了滚问：“师父，是不是你那边手机信号卡了？”

    “我问你！”

    罗德胜说话声像吼一样，“当初林知行为什么针对你？为什么要淘汰你？实话跟我说！”

    “啊？”

    见师父这么问，花福庭便猜出了个大概了，拿手机的手忍不住有些发抖，“不知道啊，不太清楚……”

    罗德胜见徒弟居然还在逞强，心顿时凉了半截，紧接着便是彻底的失望。

    “福庭，你还真是不见棺材不落泪啊，你听听这是什么？”

    罗德胜拿起桌上的另一个手机，将之前的音频逐一播放。

    “这……”

    花福庭此刻彻底慌了，之前编造的全都是假的了，已经坐实了。

    师父估计这会已经气炸了。

    “我……”

    花福庭还想去辩解一下，但觉得此刻任何话都有些苍白无力。

    “师父！我错了！”

    花福庭放弃了解释，连连鞠躬求饶道：“我那么做也是想提升一下排名，扫清一下路障，您理解我一下吧，求求您原谅我吧！”

    “为了排名就可以那么不择手段？”

    罗德胜指着电脑屏幕，愤怒道：“你太让我失望了！你靠这种办法，永远都不会成功！”

    见态度有所缓和，花福庭挤了一个笑容问：“师父，您原谅我了？”

    “我原谅你了！”

    罗德胜重重地点了点头，随后道：“但是……从今天开始，从此刻开始，你花福庭不再是我罗德胜的徒弟！”

    花福庭看着视频通话已断线，人彻底傻眼了。

第358章 双胞胎！    某高档公寓内。

    “嘟嘟嘟……”

    花福庭听着电话的断线声，攥着电话的手已经不受控的发抖了。

    多年的相处，他十分了解罗德胜的性格，说话说到做到，而且脾气倔的很，九头牛也拉不回来。

    参加音乐春晚《嘹亮歌声》已经把自己身价给参加没了，计划着再通过作品重回大众视野。

    这是需要师父罗德胜的帮忙的，作词作曲编曲上都需要帮助，而且最重要的是作品完成后的宣传。

    有师父罗德胜帮忙宣传，再加上音乐教父徒弟的头衔，是有一定的效果的。

    如果自己被踢出师门，作品质量一定会下降一大截，而且自己也没有什么闲钱去做宣传……

    可以预料到的是，自己的音乐之路差不多就结束了。

    “不可以，不可以这样！”

    花福庭不敢想象自己音乐生涯结束后的恐怖日子。

    师父他为什么会收到林知行发来的录音啊？

    金曲奖颁奖典礼两个人碰面都没有说过一句话，怎么会收到他的录音呢？这是为什么啊？

    花福庭虽然感到困惑，但这会也来不及去猜了，点开通话记录又把电话给重新拨了过去。

    同时咧开大嘴，打算电话一接通，就声泪俱下的去道歉。

    “您好，您拨打的电话暂时无法接通……”

    ？？？

    花福庭一愣，一种不好的预感袭来，他连忙又拨通了电话。

    “您好，您拨打的电话暂时无法接通……”

    “我擦！电话被拉黑了！”

    花福庭气的直跺脚，点开了微信，又点开了微信电话。

    没有反应……

    “太绝了吧？微信也拉黑？”

    花福庭难以置信地瞪大了眼睛，不敢相信师父的手居然这么快，看来他知道实情后一定是气炸了。

    “老罗，你不要做的太绝了！”

    花福庭沉默良久，脑子里冒出了很多邪恶的想法。

    如果这份师徒情挽回不回来，自己无法再走音乐路，那么他打算写一个6000字的小作文，狠狠地diss一下罗德胜。

    那样自己也会火一把！搞一搞直播赚钱也是可以的。

    ……

    另一边。

    某高档酒店内。

    “逆徒，我真是瞎了眼了，收个这种玩意！”

    罗德胜拉黑了徒弟的所有联系方式后，将手里的手机狠狠地摔在了床上，气得连打了自己好几个巴掌。

    “别别别，别冲动老罗！”

    黄萧连忙上前拉住了罗德胜，轻拍着他的背，宽慰道：“这不怪你，知人知面不知心，看不清人心很正常的，你也是受害者！”

    “受害者？”

    罗德胜听见这三个字，回想起录制节目这段时间自己对林知行做的事情，是既后悔又懊恼。

    多亏了人家有福，连连遭遇险境，又连连化解。不然自己真的是酿成大祸，让歌坛最有潜力的新星蒙尘……

    罗德胜连连叹气，十分惭愧道：“我不是受害者，我是施暴者，凤栖梧桐才是受害者，我真是差点酿成大祸！”

    “这不怪你，你也是糟了小人的骗了！”

    黄萧拍了拍他的肩膀，笑着说道：“我回头跟小林解释一下就好了，他理解了其中的缘由，一定会理解的。”

    罗德胜点了点头，“我应该跟他道个歉，补偿一下他的……”

    “补偿有机会啊！”

    黄萧坏笑着挑了挑眉毛，“回头再录节目，多给他们点高分就好！”

    罗德胜笑着点了点头，“应该的。”

    ……

    另一边。

    书香庭院小区14号楼8门。

    “原来是这样啊，好好好，没关系的，过去翻篇了！回头我请您吃饭！”

    林知行接到了黄萧打来的电话，知其缘由知道是误会后，便也大度的原谅了罗德胜之前的所作所为。

    毕竟没有对自己造成太大的伤害，音乐春晚比赛到了后程了，和解之后，罗德胜定不会再针对自己，自己成绩还能提升，是件好事。

    电话并没有打太久，林知行今年有一件特别重要的事情做，那就是陪宋鸽还有姬玉去妇产科医院检查身体。

    “走吧林哥！”

    “出发，一切顺利！”

    ……

    ……

    北平市妇产科医院。

    专业能力全国都排得上号，北平的孕妇大多都来这里查体生产，林知行和宋鸽还有董晨姬玉到这的时候，各个窗口已经排了不少人了。

    挂号，缴费，开化验单，做检查。

    要是一个人可有的排队了，四个人分工明确一起排队，速度还算快。

    血的化验单最先出来，林知行大致瞅了一眼，宋鸽血常规尿常规肝肾功能全部指标都正常。

    姬玉的身体指标也很完美，唯独血糖高了。

    “你昨天吃糖了？”

    董晨看完体检报告，蹙眉问。

    “没有啊！”

    姬玉摇了摇头。

    董晨摩挲着下巴，陷入了沉思，“那是怎么回事呢……”

    林知行挑眉问：“董，你是不是有糖尿病？”

    ……

    科室门口。

    “林哥，你确认是这个年纪很大的医生吧？”

    “当然！”

    姬玉到了能分辨胎儿男女的月份，两口子特别想提前知道一下男孩女孩。医生是不能提前告知这种事情的，害怕重男轻女的夫妻将孩子流掉。

    林知行特意联系了北平广场舞协会总会长，有一位广场舞大妈的老公，就在这所医院工作，已经提前打好了招呼。

    “贾医生好。”

    医生岁数挺大的，头发胡子花白了，接过化验单和彩超仔细端详着。

    “两个孕妇的检查结果都挺好的。”

    董晨笑着拍了拍媳妇的背，收回化验单和彩超，好奇问道：“谢谢医生，我想问一下，孩子性别像我还是像他妈妈？”

    贾主任瞅着董晨眉头皱了皱，摇头回道：“你生出来就知道了。”

    嗯？

    董晨疑惑地瞅了眼林知行，换了种问法：“医生，我想要个女儿，您说我梦想成真的几率有多大呢？”

    “百分之五十。”

    “那孩子是具有阳光之气，还是阴柔之美呢？”

    “刚柔并济。”

    “都说女儿是爸爸的小棉袄，天冷了，我该穿棉裤还是棉袄呢？”

    “天冷了穿羽绒服。”

    “那孩子满月了，我满月酒该怎么写，是写喜得千金，还是喜得贵子呢？”

    “喜当爹。”

    被接连拒绝的董晨，看着身旁的林知行，人麻了……

    对了，差点忘了！

    林知行忘记展示跟广场舞大妈的聊天记录了，掏出手机递给了医生，道：“麻烦您再给瞅瞅。”

    贾主任瞅着媳妇的聊天记录，态度立刻180度大转变，笑着说道：“医生是不会透露男孩女孩的，你们要是真想知道，中午可以去假山凉亭那碰碰运气，有个道长算的挺准的。”

    “好吧。”

    董晨和姬玉听完有些失望地拉走了林知行和宋鸽。

    出了诊室，董晨叹了口气，忍不住抱怨道：“林哥，你找的人也不靠谱啊，一句话也没给透露！”

    林知行笑着摇了摇头，掏出手机看了眼时间，道：“咱们等中午的时候，去他说的地方去看一看！”

    姬玉摸了摸小腹，瘪了瘪嘴，“算命？封建迷信罢了！”

    ……

    中午十二点。

    在林知行的提议下，董晨和姬玉被拉到了假山凉亭，打算见一见医生说的算命道长，准不准的，就当着问问玩了。

    等了十几分钟，刚打算离开去吃午饭的时候，算命道长出现了。

    董晨瞧见算命道长的模样后，瞪大了双眼，磕磕巴巴打招呼道：“贾，贾主任！”

    姬玉在背后掐了董晨一把，他这才反正过来，急忙改口：“道长好，听别人说您看事准，我想请您帮我看看我老婆怀的男孩还是女孩。”

    算命道长点了点头，上下打量了一番姬玉，又像模像样的把了把脉，随后摸了摸花白胡须，笑着说道：“恭喜你，是男孩！”

    “谢谢道长！”

    董晨鞠躬道谢，摸了摸姬玉的小腹，激动道：“媳妇你真厉害，我有儿子喽！”

    “你不是男孩女孩都好吗？”

    姬玉见他这么激动，掐住了他的耳朵，不满问道。

    董晨嘿嘿一笑，“我确实都行啊，但俺老妈想要孙子，这算是达成了她的心愿！”

    林知行和宋鸽在一旁笑盈盈地看着，突然算命道长走了过来，笑着抱了抱拳，道：“恭喜恭喜，令夫人怀的是双胞胎。”

    “想要知道男孩女孩，孕十六周再来这里找我，有缘自会相见！”

    “双……双胞胎？”

    林知行眼睛瞪大了一圈，扣了扣耳朵，生怕自己听错了，扭回头瞅见同样惊讶欣喜的宋鸽，这才确定没幻听，激动到原地跳了三下。

    董晨和姬玉听见之后，同样十分惊讶，“我的天，千分之四的概率，你们也太幸运了吧！”

    宋鸽粉唇轻启，怔怔地瞅着面前的算命道长，不敢置信地又问了一句：“您说的是真的？”

    “是真的，恭喜你们了。”算命道长笑着点了点头。

    “太好了！”

    宋鸽在得到确定的答复后，笑靥如花，激动地搂住了身边的林知行，“知行，你听见没有，我怀了两个宝宝。”

    “听见了听见了，小心肚子。”

    林知行瞅着宋鸽的小腹，乐得嘴都合不拢了，小心翼翼地用手护住。

    “贾主……道长，谢谢您了。”

    林知行攥着算命道长的手，激动的心无以言表，是千恩万谢。

    “不客气不客气，你们回家吧，保重身体，勤去医院复查。”

    “好嘞，再见。”

    ……

    “慢一点，慢一点，小心碰头！”

    回到停车场，林知行快走几步拉开了副驾驶的门，将宋鸽小心翼翼地扶上了车，并贴心的系上了安全带。

    “要小的不要大的了，是吗？”

    宋鸽把挂在脖子上的安全带拉到了胸下，瞅着一直盯着自己小腹看嘴角咧到耳根的林知行，翻了个白眼，幽幽地问。

    “哎呦哎呦，我的错，刚才分神了！”

    林知行急忙跟小孕妇道歉，随后把耳朵贴在了宋鸽小腹上，激动地把脑袋贴在了上边听着，“鸽子你真厉害，没想到怀了两个宝贝，太优秀了，直白点说，怀双胞胎相当于省遭了一次罪啊！”

    “嘿嘿，我也没想到。”

    宋鸽开心地笑了笑，伸手抚摸着林知行的头发说：“我姥姥就怀过双胞胎，家族有过双胞胎史，是有机会的，我有想过怀双胞胎，没想到真实现了。”

    林知行畅想着以后的幸福生活，嘴角扬起道：“挺好的，那样平时逛街的时候，我俩可以一人牵一个宝贝了。”

    坐在后排的董晨和姬玉羡慕极了。

    姬玉伸手掐住了董晨的腿，下定决心道：“我也要生两个！”

    董晨：“……”

    “嗯……”

    宋鸽食指抵在唇瓣上，想了想说：“一人牵两个也挺好的，那样热闹一点，小时候爷爷奶奶去赚钱，我常常一个人在家，很害怕也很孤独。”

    林知行：“……”

    虽然理解她这种想法，但四个宝宝属实是没敢想，原以为两个宝宝就毕业装了，看来未来版本还有更迭，需要继续打造装备。

    “四个？……我多努力吧。”

    林知行搓了搓脸，看来未来得很晚退休了，多赚点奶粉钱。

    姬玉听着宋鸽的畅想，用胳膊肘怼了怼董晨，憧憬道：“老公，咱们也生四个！”

    董晨：“……”

    好，都生那么多，跟林哥一组合，够拼凑一个足球队的了。

    “咕噜噜～～”

    林知行贴在宋鸽小腹上半天，终于听到了声音，清楚是因为体检早饭还没吃，这是饿了。

    “知行，我饿了……”

    宋鸽摸了摸肚子，刚才太高兴了没感觉，这会肚子一响，真有点前腔贴后腔。

    现在一饿是饿娘仨啊，那可不行。

    姬玉也摸着肚皮道：“林哥，我也饿了！”

    “回家我给你们做丰盛午餐！”

    林知行笑着挂档启动了车子，缓缓驶离医院。

    董晨摸着媳妇的肚子，提醒道：“林哥……咱们慢一点开，追求一个稳，慢慢往家开就行。”

    “知道啦，不用你说我也会注意的。”

    林知行一路上不超车不路怒，慢悠悠地往家开，比开车来医院的时候还要稳。

    心情一美丽，连天都格外的蓝，空气都格外清新。

    双胞胎，嘿嘿嘿！

第359章 结婚啦！    婚礼前夜。

    晴朗的夜晚，满天星斗闪烁着光芒，像无数银珠镶嵌在深黑色的夜幕上。

    某高档酒店内。

    各式各色的气球、窗花、喜庆红装饰品充满了房间。

    身着睡衣的宋鸽和姬玉盘坐在大红色的喜床上，有说有笑地聊着明天的婚礼。

    姬玉抓起一个床上的气球，抬手拍到了棚顶，眯着笑眼问：“鸽子，明天就要嫁人了，嫁给喜欢的人了，你幸福开心吗？”

    宋鸽两个深深的酒窝印在了脸颊上，重重地点了点头，甜甜一笑，“嗯嗯，我现在幸福到毫无睡意，开心呀！”

    她摸了摸纤细的手腕，手腕上的流氓兔塑料手链早已消失不见，取而代之的是明天婚礼上无名指上的闪耀钻戒。

    儿时过家家的小男孩，即将要完成了他的诺言。

    这一刻，她等了太久太久……

    ……

    书香庭院小区14号楼8门。

    林知行和董晨在阳台上一边撸着外卖刚送过来的烤串，一边欣赏着夜景，夜风吹过非常惬意舒服。

    新房已经装饰好了，心形气球，大红喜字等等挂满了各处，喜庆极了。

    “庆祝林哥即将抱得美人归，幸福满满，走一个！”董晨用手擦了擦油乎乎的嘴，拿起啤酒罐道。

    林知行笑着举起啤酒罐，猛灌了半瓶。

    “少喝少喝！”

    董晨伸手提醒道：“不耽误明天的正事，咱们就小酌一点，一人一易拉罐，谁也不许多喝啊！”

    “好！”

    林知行笑着点头，一口酒下肚话匣子打开，两人是边吃边聊，聊天主题是回忆过去畅想未来，一直畅谈到了深夜才睡下，也算是一场告别单身派对了。

    ……

    凌晨一点。

    林知行躺在婚床上，瞅着卧室里的婚纱照夜不能寐，咯咯傻笑。

    一想到明天就要结婚了，就激动紧张的不行，也不知道宋鸽现在是否跟自己一样，同样激动的睡不着。

    干脆问一下吧，反正她手机睡觉是静音的，消息发出去也不会吵醒她，要是回复自己说明跟自己一样没睡。

    想到这里，林知行坐了起来，敲了一条消息发了出去。

    【鸽子，睡了吗？】

    【还没呢……】

    居然是秒回！！！看来跟自己一样，紧张又激动。

    【怎么还不睡？】

    【那我睡啦，晚安。】

    林知行嘿嘿一笑。

    因为天天见面几乎是不聊微信的，这会网络聊天，还真的蛮有新鲜感。

    【晚什么安，我巴不得你想我想的夜不能寐！】

    【呕！好啦，不早了，睡吧！明天等你来接我！（勾引jpg)】

    【好哒！】

    回复完消息，林知行瞅了眼时间，都快一点半了，凌晨四点的闹钟，睡不了多会就得起，确实是该睡觉了。

    在精神亢奋的作用下，林知行净躺床上烙饼玩了，将近凌晨三点钟才昏昏睡去。

    仅仅睡了一个多小时闹钟就响了，九点婚礼正式开始，五点就要出发去接亲，需要留时间洗漱一下。

    ……

    凌晨四点半钟。

    林知行洗漱打扮好后，明星伴郎团也都到了。

    “恭喜，恭喜呀！”

    周洛和毛楠作为婚礼的伴郎，登门后送上了礼物和祝福。

    “多谢！”

    林知行对着镜子整理着西装，看着风流倜傥玉树临风迷倒万千少女的自己，忍不住称赞道：“今天是你最重要的日子，别紧张，你是今天最帅的男人！”

    “咦～”

    欢笑声充满了房间。

    另一边。

    此时宋鸽已经穿上了喜服，也披上了霞帔。

    她化了淡淡的妆，乌黑秀发披散在身后，美丽又带着一丝温婉。这会正在等待全福太太给梳头发。

    所谓的全福太太，是指上有父母、下有儿女，夫妻恩爱，兄弟姐妹和睦相处的有福气的妇人。

    给宋鸽梳头的全福太太，是林知行的大姨。

    大姨手持木梳，笑咪咪道：“我要开始啦！”

    “嗯嗯！”

    宋鸽笑着点头。

    大姨的木梳落在了头顶，边梳嘴里边念念有词。

    “一梳梳到头，富贵不用愁。”

    “二梳梳到头，无病又无忧。”

    “三梳梳到头，多子又多寿。”

    “再梳梳到尾，举案又齐眉。”

    “二梳梳到尾，比翼共双飞。”

    “三梳梳到尾，永结同心佩。”

    “有头有尾，望鸽子一生富富贵贵，平安康乐，夫妻举案齐眉。”

    “谢谢！”

    宋鸽看着镜子里的自己，甜甜一笑。

    随后掏出手机拍了张美美的自拍照，配了条文案发在了微博上。

    【我的大猪蹄子来接我了，嘻嘻！】

    ……

    五点整。

    “出发接新娘子喽！”

    林知行拿着一捧玫瑰花，以及若干个红包，跟伴郎团一起出发接亲，楼下的豪车车队已经等候多时了。

    随着路程越来越近，林知行嘴角的笑容也越咧越大。

    又过了差不多二十分钟，一路上兜兜转转，林知行终于来到了他心心念念的酒店门口。

    他迫不及待地推开车门，领着伴郎团像土匪进村似的，小跑着冲到了楼上。

    “哇！是哦耶哥！”

    “好帅啊！”

    “天呐，周洛和毛楠也来参加婚礼了，还是伴郎呢！”

    酒店外的记者和粉丝们，尖叫着拍照记录。

    “奶奶好！”

    “好好好！”

    宋奶奶李玉芳笑盈盈地看着孙女婿，堆满皱纹的脸上写满了满意，“快进去吧，早点通过考验！”

    “好，快快快！”

    林知行带着伴郎团来到了紧锁的卧室门前，满怀期待地敲响了房门，“里面温柔大方，美丽善良，聪明而又高贵的美女姐姐们，请开门！”

    “哎呦，油腔滑调的，一看就不是什么好人，不开！”房间里面传来嬉笑的声音。

    这银铃似的声音林知行可太熟了。

    好你个小姬！

    “美女姐姐们，有没有其他选择？”林知行为了娶媳妇忍了，笑盈盈问。

    “有的，需要回答我几个问题，答对了可以进，答错一道你就准备厚厚的红包吧。”卧室里姬玉带着笑意给出了条件。

    “鸽子的生日？”

    “12月19号！”

    “好，答对了，第二个问题。说出你对新娘的十个称呼！”

    十个称呼？

    林知行抬眼想了想，掰手指头数道：“鸽子、老婆、媳妇、亲爱的、宝贝、臭宝、小公主、小甜甜，女王大人……”

    越说越羞耻，屋里屋外都笑翻了天。

    有些称呼宋鸽都从没听林知行叫过，脸羞得通红。

    “好了好了，我鸡皮疙瘩都起来了，第三个问题，每对夫妻生活中都有一个共同点，共同点是什么？”

    “同年同月同日同时结婚！”林知行脱口而出，这个问题之前在网上看到过，算是押题压中了。

    “好，答对了，顺着门缝塞红包进来，满意了我就打开房间门。”

    果然问完问题还要趁火打劫一波，林知行俯下身，把之前准备好的红包，一个个的往门缝里塞，塞得肉痛。

    在钞能力的作用下，卧室里一阵欢笑后，姬玉笑着打开了卧室门。另两位伴娘沈菲和赵薇薇笑着竖起了大拇指。

    “上！”

    门开了，就不能让它关上了，林知行领着伴郎团立刻冲了进去，这会顾不得找使坏的姬玉算账了，目光落到了喜床上。

    林知行看着美得不像话的宋鸽，嘴角扬到了耳根，三步并两步溜到了床边，送上了手里的玫瑰花。

    “鸽子，你今天真美！”

    “嗯。”

    宋鸽瞅着嘿嘿傻笑的林知行，眼带笑意点了点头。

    “林哥，恭喜你通关了！”

    姬玉将手里的婚鞋递给了林知行。

    林知行蹲下身子，解开了一只婚鞋的扣子，伸出道：“宝贝，我帮你穿鞋子。”

    宋鸽配合地缓缓从裙边伸出了自己的一双白嫩小脚，林知行轻轻握住与手里鞋对应的那只小脚，将手里的婚鞋轻轻套了上去，并系好。

    然后，重复步骤穿上了另一只。

    “来吧！”

    林知行一屁股坐在了床上，宋鸽俯身搂住了林知行的脖颈，俩人脸上都洋溢着幸福，在阵阵欢呼声中，出了卧室，直奔电梯。

    “我重吗？累不累？”

    宋鸽腾出一只手，摸了摸林知行的额头，这会额头上布满了细密的汗珠。

    累到不累，出汗主要是让姬玉给为难的。

    林知行笑着摇了摇头：“鸽子，你在我心里分量很重，但背着一点都不重，反倒让我有了动力，我可以背一整天。”

    “嗯。”

    在林知行看不见的视角，宋鸽笑得很灿烂幸福。

    坐电梯到了楼下，豪华车队已经排好了，董晨小跑几步拉开了头车劳斯莱斯幻影的车门，林知行小心翼翼地把宋鸽放到了车座上。

    随后关上车门，调头小跑到了另一侧，激动地坐了进去。

    等后边亲朋好友们也坐上了车，头车缓缓启动，向着举办婚礼的酒店驶去。

    劳斯莱斯幻影配清一色的黑色奔驰大G，如此有排场，一路上吸引了不少路人的目光。

    坐在后排的两个人，宋鸽靠在了林知行宽阔的肩上，林知行一只手搂住她的肩膀，另一只手攥着她的小手，感受着彼此掌心的温度。

    两个人什么都没说，又好像什么都说了。

    婚礼，好期待啊！

    ……

    ……

    载着新人的婚车开到了豪华的五星酒店门口，那边早已等了不少亲朋好友。

    婚车停下后，鞭炮齐鸣，锣鼓喧嚣。

    大红的婚礼拱门上，赫然写着“恭贺新郎林知行新娘宋鸽，新婚快乐”的字样，旁边还有林知行和宋鸽甜蜜的婚纱照立牌。

    “看新娘子喽！”

    酒店里的小朋友们见婚车来了，跑跳的来到了酒店外，兴奋地驻足观看。

    “祝幸福！”

    “长长久久呀！”

    酒店外围，粉丝们和媒体记者们高声呼喊。

    伴娘伴郎们迅速下车，每人手里一个手拧喷花，小跑着来到了头车前，等待新娘子下车，好第一时间下起花瓣雨。

    “下车啦！”

    林知行笑着打开了车门，小跑着来到了车门另一侧，开开车门，瞅着抿嘴轻笑的美丽新娘，兴奋激动地伸出了手。

    宋鸽把手搭在了林知行的手上，走下婚车的同时，砰砰几声响，天上下起了花瓣雨。

    “哇，新娘子好漂亮啊！”

    “我以后长大了也要娶这么漂亮的新娘！”小朋友们笑着拍起了手。

    在亲朋好友们的鼓掌祝贺下，一对新人手牵着手，踩在红毯上，幸福甜蜜地走进了酒店大厅。

    大厅里，红色的喜庆气球，彩带和烟花点缀着整个场地，每个人都感受到了这份喜悦和幸福。

    ……

    酒店外。

    昨天晚上的首都机场就以每一个小时两个一线，二线明星的速度往输送着明星。这些明星都有一个共同的目的，那就是参加“凤栖梧桐”的婚礼。

    今天从早上开始，就有一大堆记者围在外面。

    此刻，临近婚礼开始，随着一位又一位的明星入场，记者们拍照都拍疯了，粉丝们的呼喊声此起彼伏。

    “啊啊啊！华哥！！！”

    “嘉禾我爱你！！！”

    “大魔王，大魔王！！！”

    一场婚礼，半个乐坛都来捧场了。

    ……

    九点零八分，婚礼正式开始。

    大厅里灯光忽的暗下，只有舞台灯光是亮着的。

    婚礼舞台上布置的极其精美，无论是鲜花蜡烛还是各种喜庆摆件，都让人目不暇接。

    西装笔挺的婚礼司仪何灵出现在了大家的眼前，紧接着掌声响了起来。

    掌声停下后，何举起话筒道：“走上舞台，今天这场关于爱的仪式，就已经正式的开始了，时间过得好快，热恋与磨合后，也让他们一步步坚信，对方就是要共度余生的人，如果您各位也像我一样，准备好接下来的时间里给他们一场完美的婚礼，接下来无需多言，只需掌声再次响起。”

    “哗～”

    林知行隔着礼堂门听见现场热烈掌声，心里是既激动，又有点小紧张。宋鸽心也扑通扑通的跳个不停。

    “下面有请新郎新娘共同入场！”

    话音刚落，一段古典音乐回荡在婚礼现场。

    舞台一侧，唐音乐团携手心灵之声乐团，奏响世纪名曲《婚礼进行曲》。

    “铛铛铛铛铛～～”

    “铛铛铛铛铛铛铛～～”

    伴随着美妙旋律，现场工作人员拉开了礼堂大门。

    一身洁白婚纱的宋鸽挽着林知行的胳膊，在鲜花和烛光的簇拥下，共同步入了婚礼殿堂。

第360章 双人成行系统迎来新版本    婚礼现场，场面庄严而浪漫。

    “哇，林哥真的超帅，鸽子真的好美！”

    “他们这真是童话里的王子和公主啊！”

    “快录下来这美好的一刻！”

    伴娘伴郎桌这会都放下了手里的瓜子糖果，举起了手机和相机，快门声咔嚓咔嚓响个不停。

    音乐圈宾客们祝福的同时，对唐音乐团与心灵之声乐团共同演奏的这首《婚礼进行曲》充满了浓厚的兴趣。

    “这个婚礼进场的音乐是什么曲子？是新曲子吗？”

    “这曲子从没听过，一定是林知行为了婚礼，特意创作出来的曲子！”

    “这个曲子好好听啊，跟婚礼现场气氛也太配了吧！”

    “没猜错的话，这首曲子是《今天你要嫁给我》伴奏里的一个小片段，他给创作完整了。”

    ……

    在宾客们的阵阵掌声与祝福声中，林知行和宋鸽登上了舞台。

    璀璨灯光映衬下的他们，脸上洋溢着幸福的笑。

    婚礼司仪何灵笑盈盈地看着林知行和宋鸽，跟台下亲朋好友和宾客们，作着赞美的介绍。

    在一番赞美的介绍后，到了婚礼最重要的环节。

    何灵让林知行和宋鸽手拉着手面对面看着彼此，随后举起话筒问。

    “新郎，我郑重的问你，你是否愿意娶你身边这位美丽的女士为妻，爱她，忠诚于她，无论贫穷或者富贵，健康或者疾病，直至生命的尽头……”

    “我愿意！”

    林知行重重地点了点头，声音洪亮，语气充满了坚定，没有丝毫的犹豫。

    “好！”

    何灵鼓掌道：“掌声送给这位帅气的男人！”

    “哗～”

    台下掌声阵阵。

    掌声停下后，何灵又举起话筒，继续问道：“同样美丽的新娘，你是否愿意嫁给你身旁这位帅气新郎，成为你的合法丈夫，愿意以妻子的名义陪他度过一生一世……”

    “我愿意！”

    宋鸽攥紧了林知行的手，同样坚定毫不犹豫。

    何灵嘴角扬起道：“一句我愿意，他们只用了短短一秒钟的时间，可就是这短短的一秒钟时间，他们向对方许下了今生的诺言，爱的诺言如果加上一份爱的信物，那么我相信一生的恋人将一生的幸福。”

    话音刚落，两个瓷娃娃一样的小朋友捧着戒指，来到了舞台中央。

    “下面请新郎新娘交换爱的信物！”

    林知行接过钻戒，轻握着宋鸽纤细的手腕，将闪闪发光的钻戒缓缓戴在了她修长的无名指上，钻戒瞬间得到了增色。

    “抱一下！”

    “亲一个！”

    见证了这一幸福时刻的亲朋好友们，一边鼓掌一边开始起哄。

    林知行嘴角勾起幸福的笑，将宋鸽搂在怀里，俯身轻吻了上去。

    “此时此刻，两颗相恋的心终于走到了一起。让我们掌声祝福他们，执子之手，与子偕老!”

    “哇，好甜蜜！”

    “要幸福久久哦！”

    “眼睛闭上，小孩子不能看！”

    良久，唇分。

    【叮！】

    【隐藏任务已完成，双人成行文娱系统已升级！】

    隐藏任务？

    双人成行文娱系统已升级？

    沉浸在幸福中的林知行脑子宕机了一下，好一会想起来了。

    N个月前，是有一个隐藏任务提示的，由于是隐藏任务，并没有听到具体的任务内容，只听到了完成后的奖励，说是系统升级。

    此刻，当初的任务信息出现在了眼前透明面板上。

    【与搭档喜结连理，完成后“双人成行文娱系统”将迎来全面升级！】

    这种情况之前碰到过一次。

    上一次双人成行文娱系统升级条件是，与搭档成为男女朋友关系。

    好家伙！

    林知行这会真有点想笑。

    跟搭档男女朋友关系，升级成系统2.0版本。

    跟搭档结婚了，升级成系统3.0版本。

    照这个趋势下去，未来跟搭档生宝宝了，是不是还会升级到双人成行文娱系统4.0版本？

    【叮！】

    【恭喜宿主获得系统奖励“大记忆恢复”！】

    【从此刻起，宿主有关地球的文娱记忆将全部解锁，宿主可任意提取歌曲文件，不再受限！】

    狂潮般的记忆汹涌而来，根本不给林知行反应的机会，强势插入大脑，并快速流动……

    《老人与海》

    《天下有情人》

    《2002年的第一场雪》

    《生日礼物》

    《欢沁》

    《故宫之神思》

    《……》

    回来了！

    全都回来了！！！

    双喜临门，林知行嘴角勾起一抹兴奋的弧度。

    【叮！】

    【隐藏任务开启！】

    【与搭档生宝宝，完成后“双人成行文娱系统”将迎来再次升级！】

    系统提示音再次响起，不知其内容的林知行，笑着摇了摇头。

    还来猜谜？

    ……

    交换戒指环节结束后，下一环节是双方父母登台。

    林知行装革履穿的特别正式，许梅和宋奶奶李玉芳都穿了特别漂亮的长裙，俩人手里都捏了一张提前写好的致词，一同登上舞台。

    心灵之声乐团与唐音乐团，一同奏响了温情曲子《双门洞》。

    何灵笑着解释道：“接下来这个环节是改口仪式，何为改口，就是新郎新娘做儿女的改口喊爸妈，然后爸妈满意的掏钱花。”

    “我相信此刻爸爸妈妈都准备好了，就等孩子的声音了，接下来女士优先，我们新娘先来。”

    “爸爸好，妈妈好，初为儿媳请多担待。”宋鸽把提前准备好的喜茶递给了林东和许梅。

    捧着茶杯的两人笑得像要咬人似的。

    “哎！”

    林东特别实惠，把一杯茶一饮而尽。许梅喝完茶，拿出了一个大大的红包放到了宋鸽的手里，当做改口费。

    “谢谢爸妈！”

    收到红包的宋鸽抿唇轻笑。

    何灵道：“好，到我们的新郎了！”

    “奶奶，孙女交给我您就放心吧，我会照顾好她让她幸福的！”林知行也有模有样的学着媳妇，恭恭敬敬地端茶递给了李玉芳。

    “哎！”

    李玉芳笑着点头，随后也给了林知行一个改口的大红包。

    （触及知识盲区了，父母不在，长辈参加这个环节应该可以吧……）

    “谢谢奶奶！”

    林知行接过红包，刚准备揣进兜里，见宋鸽笑咪咪地瞅着自己，便很识相的把手里的红包交到了她的手里，引得了台下一阵大笑。

    “完了，从这个细节就看出家庭地位喽！”

    “哈哈哈，小林恐怕以后得搞点小金库了。”

    林知行笑着耸了耸肩膀。

    当初说好了五五分账呢？合着在下一步大棋是吧？

    李玉芳看见孙女婿有钱上交给孙女很满意，这说明对孙女很包容，婚后会让着孙女，不会受欺负。

    何灵接着道：“接下来请双方家长讲话，首先请新郎的父亲说出对新人的祝福！”

    林东展开了手里的信纸，虽然早早就都背下来了，但怕紧张忘词，还是照着信纸，念了出来。

    “尊敬的来宾们，大家上午好，今天是我儿子和儿媳大喜的日子，在这里承蒙各位亲朋好友远道而来，共同来见证这一喜庆而又神圣的时刻，在此我代表家人和亲家对各位表示感谢和热烈欢迎。”

    林东看向李玉芳道：“在这里我也要感谢亲家，感谢你们辛勤付出，让我们家也有了一位端庄贤惠的好儿媳，也感谢你们对我儿子的信任，接下来我们会像亲女儿一样去对待他。”

    “在此时此刻呢，我也想对儿子和儿媳说，从今天开始你们拥有了自己的小家庭，你们从相识相恋到相伴还有很长的路要走，希望你们接下来能承担起为人夫为人妻的责任，用更加包容的心去对待彼此，共同建造一个幸福美满的小家庭。”

    虽然说的磕磕绊绊，但态度非常的认真真诚。

    现场响起了阵阵掌声。

    “最后祝大家阖家欢乐，吃好喝好。”

    双方父母走下台，婚礼下一环节开始。

    何灵掌声欢迎道：“现在啊，没有点才艺还真不敢结婚，新郎新娘在今天要把一份惊喜带给大家，正所谓才艺在手结婚不愁，接下来让我们一起来欣赏他们的精彩表演吧！”

    “好！”

    “感觉他们会唱一首适合婚礼的新歌，好期待啊！”

    见有节目了，现场又是一阵欢呼。

    舞台灯光变幻，林知行抬手给自家两个乐团发了一个信号。

    很快，优美抒情的旋律回荡在整个婚礼现场。

    林知行举起话筒，看着自己的媳妇，深情款款地开了口。

    “我能想到最浪漫的事”

    “就是和你一起慢慢变老”

    “直到我们老的哪儿也去不了”

    “你还依然把我当成手心里的宝”

    写歌表白？

    音乐圈子的歌手们听着歌曲眼前一亮，不过情绪并没有太大的波动。对这个音乐才子来说，写歌是家常便饭。

    现场宾客们沉浸在幸福的歌曲中，跟着旋律轻轻点头。

    音乐节奏变幻，宋鸽眯着笑眼看着自己的老公，温情脉脉地开了口。

    “你我约定一争吵很快要喊停”

    “也说好没有秘密彼此很透明”

    “我会好好的爱你傻傻爱你”

    “不去计较公平不公平”

    好家伙，还有新歌！

    为了婚礼不止准备一首！

    正当圈子里的歌手们感到惊讶时，旋律再次变幻。

    林知行牵着宋鸽的手，嘴角扬起唱道。

    “一次就好我带你去看天荒地老”

    “在阳光灿烂的日子里开怀大笑”

    “在自由自在的空气里吵吵闹闹”

    “你可知道我唯一的想要”

    宋鸽甜甜一笑，轻轻点头，举起话筒接唱。

    “世界还小我陪你去到天涯海角”

    “在没有烦恼的角落里停止寻找”

    “在无忧无虑的时光里慢慢变老”

    “你可知道我全部的心跳～随你跳～～”

    才艺展示环节，林知行准备了《最浪漫的事》，《约定》，《一次就好》，给现场来宾狠狠地喂了波狗粮。

    “麻了！”

    “麻了啊！！！”

    “这就是音乐才子结婚吗？为了今天一下写出三首歌！”

    “妈耶，结婚歌曲量产比我两年量产都多！”

    音乐圈的歌手们从未见过这场面，直呼林知行的创作能力牛逼，再加上《给你们》和《今天你要嫁给我》，够出一张婚庆歌曲专辑的了。

    俊男靓女，又颜值又有才华，天作之合，太让人羡慕了。

    “人家这才叫结婚，咱们顶多叫搭伙过日子！”

    才艺展示环节结束后，林知行牵着宋鸽的手，一同向在场来宾致谢。

    亲朋好友们在一对新人的祝福下共同举起了红酒杯，畅饮着，喜悦的笑声在场内回荡。

    ……

    ……

    夜。

    为婚礼忙碌了一天的小两口回到新房，刚把门关上，便在玄关处没羞没臊地搂在了一起。

    “嗯～全是酒气，快去刷牙！”

    宋鸽娇嗔了一声，用手抵住了情到深处欲要下嘴的林知行下巴。

    “好的，老婆。”

    林知行婚礼前还不太习惯这个称呼，自从给宋鸽戴上婚戒后，是越叫越顺嘴了。

    确实该洗漱一下了，今天喝了太多酒，红的啤的白的轮番来，婚礼结束后又到饭店请客吃了一顿。

    洞房花烛夜，春宵一刻值千金，时间非常宝贵。

    林知行踩掉脚上的皮鞋随意踢到一边，一只手解西服扣子，一只手解领带，三步并两步，是直奔卫生间。

    宋鸽瞅着猴急的林知行，笑着摇了摇头，伸了个懒腰回了卧室。

    到了卫生间。

    林知行把脱下来的衣服什么的扔进脏衣篓，挤好牙膏，对着镜子刷牙的时候，余光瞄到了身旁的超大号浴缸，嘴角逐渐扬起。

    这个浴缸还一次没用过，两个人分开洗怪废水的，节约水资源人人有责，在这个特殊的日子，不如一起在浴缸里洗洗算了，泡泡浴就挺好的。

    “呼～～结婚好累啊。”

    宋鸽穿上了香槟色的浴袍，打算一会也洗个澡放松一下，此刻略有些疲惫地躺在了柔软舒适的婚床上。

    浴袍带子没有系紧，浴袍顺着身体两边滑了下去，露出一抹雪白。

    “叮咚！”

    手机提示音响起，宋鸽拿起手机瞅了眼，是姬玉发来的婚礼视频。

    懂事的董晨和姬玉，已经在酒店订了三天的房间了。

    看完了手机里姬玉传过来的婚礼现场视频，宋鸽捂着发烫的脸颊，两条美腿扑腾扑腾摆动。

    “我好美呀，嘻嘻！”

章节屏蔽了    如图，回头我找编辑解下。

    祝大家中秋快乐呀！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》章节屏蔽了    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第361章 贤惠新媳妇    洞房花烛夜，嘿嘿嘿！

    刷完牙放完洗澡水的林知行，嘴角扬到了耳根，小跑着出了卫生间。

    “老婆，一起洗吧，我洗澡水都放好了！”

    林知行推开卧室的门，瞧见婚床上半遮半掩的诱惑一幕，喉咙都干了。

    “是房间热吗？衣服怎么脱了……”

    “嗯……”

    宋鸽瞅着一丝不挂的林知行，目光飘了下去，红着脸反问道：“所以，你也是觉得房间里有些热了？”

    “没有没有。”

    林知行笑着摇了摇头，搓了搓壁垒分明的人鱼线，解释道：“不是因为要洗澡嘛，要不要一起？”

    宋鸽抬眸看着他期待满满的样子，眼含笑意挑眉问：“哦，原来是这样啊，你想跟我一起洗吗？”

    林知行谄媚地点了点头，伸出手道：“是的，想跟我亲爱的老婆一起洗。”

    “那行吧，不过你得抱我去，婚礼忙了一天我有点累了。”

    宋鸽眯着笑眼翻身坐了起来，伸出了胳膊撒娇求抱。

    “嘿嘿，好的！”

    林知行俯下身，伸手把宋鸽的睡袍缓缓褪去，看着如脂玉般滑腻细腻的肌肤没忍住摸了一把，随后将她横抱在了身前。

    “走吧。”

    宋鸽抬手搂着林知行的脖颈，娇羞地把脸深深地埋进了他的胸口里。

    两人来到了浴室里，林知行伸手试了试水温，水温刚刚好，随后把她轻轻放在了浴缸里，自己也钻进了去，水溢了出来。

    两人坐在浴缸里看着彼此，嬉笑拨弄着水花，水花溅起泡泡……

    《高级プレミ泡泡浴》。

    ……

    ……

    “好啦好啦，快起来吧，一会儿床单都弄湿了！”

    “嘿嘿，好。”

    洗过澡出来后，宋鸽还没来得及吹头发，就被林知行抱到了卧室。

    “坐好，我帮你吹吧！”

    林知行去浴室拿过来吹风机，一边给媳妇吹着头发，一边热聊，俩人说不尽的贴心话。

    关上灯，皎洁月光透过窗子洒进房间，流泻在肌肤上，不小心与月亮撞了个满怀，美妙情调流淌在心际。

    躺在床上的宋鸽拉过被子，半遮着雪白的娇躯，瞅着去拉窗帘的林知行，小心脏扑通扑通的跳。

    林知行看着窗外美丽的夜色，唇角微微翘起，把窗帘拉的严严实实，房间里瞬间陷入了一片黑暗。

    随后摸索着来到了床边，伸手去摸那床宋鸽正盖着的大红喜被。

    “老婆，我来喽！”

    林知行美滋滋地抿嘴笑着，正爬上床伸手摸索着，不知怎么的，一把被宋鸽扯倒，并压在了身下……

    “老公～我爱你！”

    宋鸽从他的眉眼，一寸寸地吻，在他通红的耳边，她一遍遍地宣誓自己的主权。

    “老婆，我也爱你，很爱很爱！”

    ……

    ……

    清晨。

    昏暗的房间里透出一丝光亮，窗帘慢慢的亮了起来，随后枕边的手机屏幕也亮了起来，六点钟的闹钟响起了。

    宋鸽关掉闹钟，小心翼翼地移开胸口上的胳膊，伸了个懒腰就起床了。

    就在昨天自己的身份已经改变了，作为林家新媳妇赖床可不好，虽然公公婆婆没在，没人监督，但也应该自觉点。

    昨晚折腾了半宿的林知行，这会睡得跟死猪一样，呼噜声震天响，连闹钟响都没听见。

    “早起为老公做上营养丰富的早餐，当一名温柔贤惠的妻子！”

    元气满满的宋鸽系着围裙，嘴里哼着欢快的歌，在厨房快乐地忙碌。

    没过多久，两碗热腾腾的榨菜肉丝面就做好了。

    拥有“超强学习能力”的宋鸽，在厨艺上的长进的飞速，常做的几道菜，味道堪比宝藏小店。

    最近四人小队都没怎么点外卖了，喜欢什么菜就让宋鸽学习一下，体重都有小幅度的上涨。

    一切都弄利索了，宋鸽看着餐桌上自己的杰作露出了满意的笑容，随后解开围裙，来到了卧室里喊林知行起床吃饭。

    “老公～起床啦！”

    宋鸽嘿嘿一笑，俯身凑到枕边，温柔亲昵地在林知行耳边喊出了这句话。

    听着这温柔的声音，林知行眼皮动了一下，迷迷糊糊地睁开了眼睛。

    虽然窗帘没拉开，但这会卧室门口的光已经很足了，应该睡了很久，但就是舒服地不愿意起来。

    林知行瞅着依偎过来的老婆，甚至想把她拉过来，一起睡到地老天荒。

    “来嘛老婆，再睡一会儿，现在还早的很呢！”

    “不早啦，都九点多了，你该起床啦，你不还要上班呢嘛！早饭都做好了，一会该不好吃了！”

    林知行笑着摇了摇头，“上班？上个屁！今天好运工作室休息！”

    “行啦！”

    宋鸽拍了下林知行的手，轻捏了捏他的耳朵，催促道：“快起来吃饭吧。”

    “好吧，你亲我一口我就起来！”

    林知行笑了笑，把脸伸了过去。

    “好吧，大懒虫，真拿你没办法！”

    宋鸽俯下身，吧唧在林知行脸颊上亲了一口，林知行这才满足地坐了起来。

    “哈……”

    林知行打了个哈欠，掀开被子下了床，穿好拖鞋下了床，瞅着地板上一地的纸巾，伸手摸了摸后腰，有点酸疼。

    前段时间怀宝宝禁欲太久了，最近终于到了稳定期，昨天有点一发不可收拾。

    ……

    出了卧室，林知行去卫生间洗了把脸，伸了个懒腰来到了餐桌旁，宋鸽早就等待多时了，碗筷摆的立立整整，还准备了煎蛋和牛奶，和一杯枸杞水。

    “哇，今天的榨菜肉丝面好香啊，一定很好吃！”

    林知行坐下之后，抄起筷子，猛嗦了一大口，顿时眼前一亮，“味道太好了，每一次都比上一次做的好。好吃，太好吃了，天天吃都不会腻！”

    “慢点吃！”

    宋鸽瞅着林知行狼吞虎咽的样子，心里美滋滋的，把自己碗里的肉丝也夹给了他，“好吃就好，你多吃点，锅里还有不少呢。”

    “好！”

    瞅着如此贤惠的新媳妇，林知行心里暖暖的，感到非常幸福。

    此生无壮志，柴米油盐酱醋茶，一日三餐，四季更迭，寻常人家。

    ……

    ……

    上午九点钟。

    好运工作室内。

    【震惊！！！最有排面的婚礼，一场婚礼到场半个音乐圈！】

    【震惊！！！音乐才子为婚礼准备两首新曲子三首新歌，粉丝们狂喜！】

    【凤栖梧桐喜结连理，各路明星齐送祝福！】

    【初出茅庐的新人，为何受到各路大佬的喜爱？】

    “嘿嘿，凤栖梧桐结婚啦，作为忠实粉丝，好替他们感到开心呀！”

    “歌曲和曲子我真的好喜欢啊！求求快点上线音乐平台，半个月后的婚礼想用！”

    “《一次就好》这歌真绝了，听完想表白！”

    坐在电脑前的董晨，浏览着微博热搜榜，榜上全都是林知行与宋鸽结婚的话题。

    网友们纷纷送上了祝福，昨天的几首歌和曲子也广受网友们的好评。

    姬玉则手持计算器坐在沙发上，瞅着礼金的账本，一笔一笔的计算礼金总和。

    “我的天呐！”

    翻着账单的姬玉，看见一笔账人愣住了，“老公，你知道这场婚礼谁随的份子钱最多吗？”

    董晨愣了一下，松开鼠标，笑着挠了挠头，“咱们呗，五十万这个数应该没人超越了吧！”

    “傻子，当然不是咱们，是咱们我还有必要问你嘛！”

    “那是谁？”

    董晨摩挲着下巴，好奇问道。

    姬玉耸了耸肩膀，惊讶道：“随礼最多的人是郭嘉禾，一个人随了88万！”

    “这臭舔狗，前天我看综艺还看见他了，一个劲儿的吹捧林哥，说音乐春晚冠军非林哥他们莫属！”

    董晨瘪了瘪嘴，好奇又问：“总礼金是多少，算出来没有？”

    姬玉瞅了眼账本，道：“还差大概十几笔没算，现在已经500多万了！”

    “好家伙！”

    董晨羡慕地摇了摇头，“回头生宝宝，又是500万呀！生他一个足球队，实现财富自由！”

    ……

    ……

    音乐春晚《嘹亮歌声》八强赛当日。

    北平中视广播电台大楼。

    “没有小董和小姬的陪伴，还怪不适应的！”

    林知行和宋鸽婚后甜蜜了两天后，节目录制又开始了。上一期董晨和姬玉被八月奇迹淘汰掉，这一期少了话多的他们怪不适应。

    宋鸽目光飘向一旁练声的八月奇迹，嘴角抿了抿，“是的，今晚替他们赢回来！”

    两个人正聊着，一个西装革履熟悉的身影走了过来，来的不是旁人，正是之前与他们有过过节的罗德胜。

    今天的罗德胜一改往日的严肃，挤了一个笑容道：“二位新婚快乐啊！”

    “快乐，多谢罗老师！”

    林知行见罗德胜赛前主动来找自己，便明白了之前的误会已经解除，这番谈话有示弱的意思。

    随着赛程越来越紧张，他如果再继续针对自己，那么对自己拿冠军头衔会是相当的不利，缓和下关系是件好事，见坡就下驴吧。

    “小林，你跟我来一下！”

    罗德胜拍了拍林知行的肩膀，随后走向休息室外。

    “好。”

    不明所以的林知行站起身，跟着罗德胜来到了走廊拐角处。

    罗德胜左右瞅了瞅，见四处无人后，压低了声音道：“小林，那件事情我已经调查清楚了，确实是不怪你，一切都是我那逆徒花福庭搞的鬼，我现在已经跟他划清界限了，实在抱歉！”

    林知行看着他诚恳的目光，愣了一下。

    那么硬的身份还是长辈，本以为刚刚的示弱就算是道歉了，没想到真的跟自己亲口道歉了，是相当的意外。

    能跟徒弟划清界限，也很出乎林知行的意料。

    “没事的没事的，您也是受害者！”

    林知行连忙摆手，表示无所谓，“其实那件事我也有不对的地方！”

    一番沟通后，关系顿时缓和了许多，两人的脸上也多出了几分笑意。

    “好，那件事就此翻篇了！”

    罗德胜拍了拍林知行的肩膀，竖起大拇指道：“你真的很优秀，希望你能在这个节目取得一个好成绩！”

    ……

    ……

    晚上八点整。

    众歌手们全部按照上次落座的顺序，排队坐好。

    “老公。”

    关悦抬起胳膊碰了碰关海，一脸担忧道：“你说今晚凤栖梧桐会不会挑战我们？”

    “媳妇，你想这些已经没有用了。”

    关海目光凌厉道：“咱们已经把最厉害的歌呈上去了，即使凤栖梧桐今晚不挑战咱们，咱们也要挑战他们！被动和主动的关注度可是不一样的！”

    “好！”

    关悦受了老公的情绪感染，攥了攥拳暗暗鼓劲，誓要以最好的状态拼一把。

    随着现场导演的一个手势，吵杂的现场顿时安静了下来，《嘹亮歌声》八强赛直播录制正式开始。

    作为华国热度最大的音乐节目，汇全国最优秀歌手竞争的竞技节目，现阶段比拼与竞争愈发精彩，今晚的八强赛受到圈内外广泛的关注，观看人数持续上涨，无数期盼已久的观众第一时间涌入进直播间，弹幕在此刻沸腾了！

    “第一，沙发！”

    “期待凤栖梧桐淘汰程欢，完成以一敌四的壮举！”

    “《嘹亮歌声》不能没有哦耶哥，就像辽北不能没有范德彪！”

    “凤栖梧桐婚后第一场，希望他们能拿一个好成绩呀！”

    在观众热烈掌声中，一袭白裙的中视美女主持人王冰，眯着笑眼挥手来到了舞台中央。

    “观众朋友们大家晚上好，欢迎收看《嘹亮歌声》节目，我是今晚的主持人王冰……”

    待五位评委落座后，主持人王冰走回到舞台中央，微笑着抬起手，指向身后屏幕道：“我宣布八强赛现在开始，首位出场的歌手会是哪位呢？大家请看大屏幕！”

    观众们目不转睛地盯着舞台荧幕，对今晚的演唱充满了期待。

    随着十二位选手的头像开始飞快滚动，选手席的气氛逐渐紧张起来。十秒后，滚动速度放慢，最终逐渐停止，首位出场选手信息出现。

    【天下有情人】

    【演唱：凤栖梧桐】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    看见歌曲信息后，台下一阵轰动。

第362章 天下有情人（中秋快乐）    “又有新歌听了，好期待啊！”

    “天下有情人？这个歌曲名字有意思了，婚后来秀恩爱了吗？”

    “加油凤栖梧桐，一定要成功晋级呀！”

    主持人王冰看着轰动的台下，笑着报幕道：“下面有请凤栖梧桐为大家带来歌曲《天下有情人》，大家掌声欢迎！”

    在阵阵掌声与加油声中，林知行与宋鸽互相打气后，迈着坚定的步伐一前一后登上了舞台，站到了舞台中央的聚光灯下。

    他们对彼此能力非常的有信心，也对今晚演唱的这首歌非常的有信心。

    这首《天下有情人》是林夕作词，周华健谱曲，作为男声演唱者的他，与齐豫共同演唱了这首歌。

    其粤语版《神话·情话》为1995年TVB古天乐版《神雕侠侣》主题曲。

    这首歌火了20多年，被无数音乐人翻唱过，号称情歌中的情歌。

    林知行把这首歌选出来，目的就是为了炸场，淘汰掉八月奇迹组合，成为音乐春晚舞台最强的组合选手。

    舞台下。

    “天下有情人？”

    关悦和关海瞅着舞台上充满自信与从容的他们，对视了一眼，此刻都不由得紧张了起来。

    评委席的罗德胜看着凤栖梧桐的目光，此刻不再是厌恶，而是欣赏。

    他对这首歌充满了期待的同时，默默地把桌子上的“A评级”打分牌，挪到了桌子最上面。

    ……

    华丽的舞台中央。

    聚光灯下的林知行酝酿好了情绪，跟放音乐的工作人员点了点头，确认准备完毕。

    舒缓优美旋律缓缓流淌而出，回荡在整个录制大厅。

    到了歌曲主歌部分，林知行缓缓举起话筒，开口唱道。

    “爱怎么做怎么错”

    “怎么看怎么难怎么教人死生相随”

    “爱是一种不能说只能尝的滋味”

    “试过以后不醉不归”

    一开口，观众们就被带入浓重的感情氛围中。

    林知行唱这首歌非常的有代入感，记得那一年班花把网名改成了“小龙女”，全班所有男生都把网名改成了“杨过”，只有他一个人默默的改成了“尹志平”。

    “等到红颜憔悴它却依然如此完美”

    “等到什么时候我们才能够体会”

    “爱是一朵六月天飘下来的雪花”

    “还没结果已经枯萎”

    宋鸽举起话筒接唱，她的演唱清冷高洁，他的演唱潇洒深情，随着歌词和曲调的层叠深入，听众们深深沉浸在其中，如痴如醉。

    “太绝了，这首歌第一句我就爱上了！”

    “每次觉得一首歌词写得很好的时候，去看作词人都是林知行！”

    “这歌总让我想起来，祝天下有情人终成兄妹……”

    观众们十分喜欢这首歌，评论区好评一片。

    ……

    华丽的舞台中央。

    林知行和宋鸽本各自面对镜头，到了副歌部分，他们扭头深情对视，开始唱这首歌的合声部分。

    “啊～～”

    “爱是迷迷糊糊天地初开的时候”

    “那已经盛放的玫瑰”

    “爱是踏破红尘望穿秋水只因为”

    “爱过的人不说后悔”

    宋鸽的声音空灵飘逸，一个切入副歌的“啊”好像从谷底传来。

    林知行的情绪充满着坚定坚毅和力量，就是歌曲中的那个冲破世俗不顾一切的力量。

    评委席。

    “不错啊，不愧是你们！”

    拿着歌词纸，仔细品味的罗德胜，看着舞台中央动情演唱的凤栖梧桐，满意地点了点头。

    两人的声音都很透亮，彼此合声衬托起来相得益彰，锦上添花。

    歌词写得也非常不错，于爱情最旖旎的幻想，都被林知行写进了词里。

    爱是什么？

    是不能说只能尝破釜沉舟没有退路，是六月天飘下来的雪花，是为你擦不干烧不完还没凝固就要煅化成灰的眼泪。

    歌词没有一句实写，却句句诛心，让很多人立刻联想到了自己。

    所谓爱情奢侈无比。

    它非要等到情丝吐尽才出现那一回，非要等到红尘残碎才让人双宿双飞。

    爱是一生一世一次一次的轮回，这比“少一天少一分钟少一秒都不算一辈子”还要狠。爱上了那个人，就尽管在这分分秒秒里无穷无尽一次又一次的轮回，最好想办法解脱，否则就只能踏破红尘望穿秋水。

    最诛心的是偏偏要叫你从这绝望中再生出希望来，说“不后悔”。

    罗德胜笑着摇了摇头。

    自己输给他不冤，他这水准可以说从吊打青年、中年，老年的自己。

    ……

    观众席。

    观众小文听着这首歌感慨颇多，不禁湿润了眼眶，跟身边朋友小赵倾诉内心感受道：“赵啊，当初我和她相处了3年，她一直不准我吸烟……”

    小赵瞅着身旁泪水即将从眼眶中溢出的小文，轻拍了拍他的肩膀，宽慰道：“看得出她很爱你，不准你吸烟也是为了你的身体着想。”

    小文轻叹口气，“可是时光荏苒，虽然很是不舍，但我和她还是分开了。”

    小赵好奇问：“后来你们见过面吗？”

    “见过一次。”

    小文点了点头，继续说道：“两年后我在街上碰见了她，我当时正在抽烟，我慌忙的把烟掐了，直到她一脸诧异的看着我，我才突然想起来，她……她……”

    “她什么？”

    “她已不再是我的班主任！”

    “NMB！”

    ……

    “爱是一生一世一次一次的轮回”

    “不管在东南和西北”

    “爱是一段一段一丝一丝的是非”

    “教有情人再不能够说再会”

    开场吃亏在林知行和宋鸽的演唱中是不存在的，他们出色的演唱将现场气氛烘托的持续高涨，直播间人数也是持续的猛增。

    选手席。

    副歌没到之前，关海和关悦额头上只是渗出一层细密的汗珠，这会儿已经是汗流浃背了。

    演唱的水准差不了太多，但自己的歌词跟人家的比，简直是太白了，根本塑造不出人家的这般意境，能让人感同身受。

    “老公，我们能赢吗？”

    关悦越听心里越没底，忍不住问了句求安慰。

    关海沉吟了片刻，向下弯的唇角动了动，把不现实的话咽了下去，直面挑战道：“尽全力发挥就好！把今晚当作最后的舞台，将最好的一面呈给观众，胜负就看天意吧！”

    ……

    华丽的舞台中央。

    “爱是一段一段一丝一丝的是非”

    “教有情人再不能够说再会”

    “爱怎么做怎么错”

    “怎么看怎么难怎么教人死生相随”

    最后，在一个完美悠扬的合音后，林知行和宋鸽出色的完成了演唱。

    台下掌声雷动，直播间一片好评。

    “凤栖梧桐无敌，愿天下所有的爱情都能爱到民政局，痛到妇产科，甜到奶茶店，久到敬老院！”

    “这个歌越听越好听，把爱诠释的是那么的透彻，爱是怎样，如此刻骨铭心，惊心动魄，摄人心魂！爱是没有廉价的，请善待身边每一个爱自己的人，因为你配！”

    “世上最好的缘，便是有个聊得来的伴，永远不嫌你的话多，不厌其烦且久处不厌，永远会陪在身边，念你冷暖，知你三秋，且懂你悲欢！”

    ……

    “感谢凤栖梧桐的精彩演唱！”

    主持人王冰走回舞台，道：“下面有请五位评委为他们刚刚的表现进行点评！”

    镜头转动。

    让所有人感到意外的是，罗德胜举起了“A评级”的打分牌，最先做出了夸奖，“精彩！无论是演唱还是作品，都挑不出任何的缺点，一首非常优秀的男女对唱歌曲！”

    “我赞同罗大哥的观点！”

    张阿妹紧跟其后，举起“A评级”的打分牌，夸赞道：“这首《天下有情人》，是我今年听过最棒的男女对唱，你们真的超级棒！”

    话音刚落，台下掌声阵阵。

    另外三位评委对凤栖梧桐简单夸奖一番后，同样举起了“A评级”的打分牌。

    五个“A评级”的评价！

    台下沸腾了，粉丝们热烈鼓掌祝贺，掌声回荡在录制大厅久久不息。

    这个成绩在林知行的意料之中，他翘起嘴角，与身旁的宋鸽笑着击掌庆祝。随后目光落在了选手席第一排八月奇迹的身上。

    “时代变了大人，你们是“八月奇迹”，现在十月了，你们没有奇迹了！”

    四目相对。

    关海从林知行投来的目光中，阅读出了答案。

    “挑战？那就来吧！”

    ……

    镜头外。

    好运工作室内。

    “林哥，鸽子，牛逼！”

    “五个A评级，八月奇迹再见了！”

    全程观看直播的董晨和姬玉，激动地抱在了一起庆祝。

    ……

    “感谢凤栖梧桐的精彩演唱，下面出场的会是哪位呢？”

    主持人王冰话音刚落，林知行这边手刚抬起来，“挑战”两个字还没来得及说出口……

    “等下！”

    关海扶了扶金丝眼镜，猛然站起道：“我们向凤栖梧桐发起挑战！”

    主动挑战即使落败，也会落得个“勇敢拼搏”的头衔，比被动接受要好得多。

    说完，台下观众们沸腾了。

    “哇塞，这个八月奇迹好猛啊，5个A评级都敢发起挑战！”

    “牛逼，敢想敢干，跟他们拼一把！赢了你们就是这个舞台的最佳组合！”

    “嘛呀！你们的歌我还没听够呢，怎么胡乱挑战呢！”

    粉丝们有支持的，有对这一做法感到不解的。

    被挑战的林知行和宋鸽感到非常的意外，不过谁发起结果都是一样的。

    “好！”

    主持人王冰向观众们介绍道：“凤栖梧桐选手与八月奇迹选手同为第一排的选手，失败者将直接离开这个舞台！”

    究竟谁才是这个舞台的最强组合？

    王冰的这一番话，将现场气氛点燃。

    “下面请大家欣赏由八月奇迹组合带来的歌曲《华国美》！”

    话音刚落，歌曲信息出现在了舞台荧幕上。

    【华国美】

    【演唱：八月奇迹】

    【作词：关海】

    【作曲：关悦】

    【编曲：关悦】

    歌曲信息出现后，台下一阵沸腾。

    “来了！八月奇迹最强的歌终于来了！”

    “芜湖，这场对决好看了，会有奇迹出现吗？”

    ”加油八月奇迹，击败凤栖梧桐晋级八强！”

    在粉丝们的掌声与欢呼声中，关海和关悦一前一后登上了舞台，站到了聚光灯下，随后关悦身姿笔挺地坐在了双排键电子琴前。

    两人眼神互动后，关悦抬起了纤细的手腕，随后指尖与琴键的碰撞，优美的旋律瞬间回荡开来。

    关海也恰时举起了话筒，开始了演唱。

    “华国美华国美华国美华国美～～”

    “山也美，水也美～～”

    他们今晚演唱的这首歌很适合在大型舞台上演唱，主打一个赞美祖国，赞美祖国的大好河山……

    关海的声音嘹亮，关悦的声音柔美，再配上那令人咋舌的脚下功夫，澎湃汹涌的表现力给了观众们美的视听享受。

    但这类歌曲有些小众，并没有刚刚《天下有情人》掀起的波澜大。

    舞台中央激情演唱的关海和关悦，演唱过程中通过观众反应也清楚了差距，但落差感并没有影响他们的演唱。

    不受场外情绪影响演唱，充分证明了走到这里的歌手，没有一个草包。

    很快，他们出色的完成了演唱。

    “无论输赢，你们都是我的英雄！”

    “加油，希望你们能晋级！”

    优秀的表现，为他们赢得了热烈的掌声与好评。

    舞台中央的关海和关悦，笑着向粉丝们挥了挥手回应，他们刚刚已经把最好的表现呈现给观众了。

    “感谢八月奇迹的精彩演唱！”

    主持人王冰走回舞台，道：“下面有请五位评委为他们刚刚的表现进行点评！”

    镜头转动。

    “精彩的表演！”

    罗德胜竖起了大拇指，道：“你们刚刚的表现值得一个A评级的评价，但因为要决出一个胜负，你们跟刚刚的凤栖梧桐比，又逊色了一些。所以我只能给你们一个B评价！”

    五个“A评级”才会有悬念，出现了一个“B评级”，意味着八月奇迹已经被音乐春晚的舞台淘汰。

    ……

    选手席。

    “赢了！”

    林知行见此刻胜负已分，笑着指了指脚下的地板。

    “小董小姬，This is for you！！！”

第363章 选歌如点菜    “可惜了，我真的好喜欢八月奇迹啊！”

    “这个组合名字没起好，叫十月奇迹也许就赢了！”

    “他们今天已经发挥的特别棒了，只可惜遇到了凤栖梧桐！”

    八月奇迹的粉丝们对这个挑战结果，感到有些无奈，可能不主动挑战凤栖梧桐，他们也许还会留在这个舞台上。

    但为了最强组合的名号，主动拼一把的精神，还是值得钦佩的。

    评委席的四位评委听了罗德胜刚刚的点评，觉得很有道理。

    八月奇迹今晚的表现是“A评级”，但凤栖梧桐今晚的表现已经超出了“A评级”，给他们打同样的分数，靠台下观众去决断胜负，确实是不太公平。

    四位评委互相对视了一眼，会意地微微点了点头，随后一同举起了“B评级”的打分牌。

    五个“B评级”的成绩，彻底尘埃落定。

    “宝贝，你做的够好了！”

    关海和关悦互相对视了一眼，微笑着给了彼此一个大大的拥抱。

    这个成绩在他们的意料之中。参加这个节目前，他们便深知以自己的实力夺冠音乐春晚几乎是不可能的。

    淘汰掉音乐春晚最火爆的男女组合凤栖梧桐，获得巨大的热度和流量，便是他们的首要目标之一。

    期待已久的对决上演了，但自己技不如人，也是没有办法的事情。

    ……

    舞台中央。

    主持人王冰提高一个调门，宣布道：“八月奇迹挑战失败！胜者凤栖梧桐！”

    热烈掌声再次响起。

    “恭喜凤栖梧桐晋级！”

    “太强了，你们是音乐春晚舞台最强的组合！”

    “加油，继续努力冲击冠军吧！”

    在粉丝们的掌声与欢呼声中，林知行牵着宋鸽的手离开了舞台，以胜利者的姿态，回到了第一排座位坐好。

    “好。”

    王冰将话筒递给了关海，道：“八月奇迹，即将离开这个舞台了，有什么话想对大家说吗？”

    关海接过话筒，面对镜头的他，虽然唇角扬起了笑容，还是能看出还是难掩内心失落。

    “感谢节目组给了我们参赛的机会，也感谢粉丝们一直对我们的支持，通过这个舞台与优秀选手的竞争，我们得到了历练与进步……”

    一番发自肺腑感谢的话后，关海和关悦挥手离开了音乐春晚的舞台。

    ……

    舞台中央。

    “下一位出场的歌手是哪一位呢？请看大屏幕！”

    选手们与观众们的目光顺着主持人王冰手指的方向，落在了舞台大荧幕上。

    选手头像滚动速度放慢，最终逐渐停止，即将出场的选手信息出现。

    【认真的雨】

    【演唱：尚上谦】

    【作词：尚上谦】

    【作曲：尚上谦】

    【编曲：尚上谦】

    歌曲信息出现后，台下一阵沸腾。

    “老尚我爱你！”

    “加油，争取晋级八强！”

    这位名叫尚上谦的帅气歌手，之前参加过一档名为《情歌王》的节目，并拿到了那档节目的冠军，获得了“情歌王”的头衔。

    聚光灯下的他，随着旋律动情演唱着，像是一场触动心灵的音乐告白。

    他的情歌代入感和共鸣感很强，一开口便能让观众情绪有代入，经常能唱哭现场观众，是新生代歌手里实力比较强悍的。

    只要他唱伤感情歌，那副投入的状态被网友们誉为，“布洛芬”都不知道尚上谦哪里痛。

    参加音乐春晚，大多数时候都坐在第一排座位。

    选手席。

    程欢听着他的演唱，心里是暗暗鼓劲。

    尚上谦是他在这个舞台最想打败的对手，两个人常常被网友们放在一起比较，一些人认为尚上谦更值得“新四大天王”的称号。

    他迫切想打败尚上谦，来向黑粉们证明自己，但处事低调的他，不会选择挑战的方式。

    ……

    一曲终了，尚上谦凭借着出色的演唱，获得了4个“A评级”，1个“B评级”的好成绩，赢得了阵阵掌声与欢呼声。

    在尚上谦之后，歌手们是你方唱罢我登场，都为了冲刺八强是拼尽全力，不留余力。

    最后，经历了将近一个小时的节目录制，歌手们全部演唱完成了。

    八强名单已全部出炉。

    程欢，凤栖梧桐，谭盈盈，许威，孙凤姿，洪德刚，尚上谦，林子烨。

    “感谢大家今晚的陪伴，让我们下期再见……”

    最后，在主持人王冰的一番结束语后，《嘹亮歌声》八强晋级赛的直播录制便结束了。

    ……

    北平中视广播电台大楼外。

    “林哥，鸽子请上车！”

    董晨见林知行和宋鸽手刃了淘汰掉自己的八月奇迹，兴奋地亲自开车来接。

    “我开吧！”

    林知行走上了驾驶位，车里有小孕妇不太放心小董的车技。

    “董，什么事啊这么高兴？”

    林知行启动车子，明知故问笑问道。

    董晨连连竖起大拇指，道：“当然是林哥你和鸽子帮我和姬玉报仇了！这期节目看得太过瘾了！”

    “林哥，下一期你打算唱什么类型的歌？”

    唱什么类型的歌？

    林知行摇了摇头，“目前还没想好呢，你有好的建议吗？”

    “当然是唱抒情歌了！”

    董晨不假思索道：“你忘了啊，粉丝们还期待你们能以一己之力击败新四大天王所有人呢！”

    抒情歌？

    林知行指尖敲着方向盘，陷入了沉思。

    这个类型的歌可太多了，真要是跟程欢拼一把，该唱哪首歌好呢？

    “最好唱情歌！”

    董晨突然想起道：“八强的那个尚上谦这个类型的歌也蛮厉害的，被称为情歌王，不如来个一石二鸟，把他们都比下去！”

    情歌王？

    听着这个字眼，林知行不禁想起了一首长达12分钟的歌曲。

    名字也叫《情歌王》……

    ……

    次日上午。

    好运工作室内。

    【战到最后！！！恭喜凤栖梧桐成为第16届音乐春晚《嘹亮歌声》最强的男女组合！】

    【凤栖梧桐再献优秀作品！超好听的男女对唱情歌《天下有情人》，我愿称之为本年度男女对唱最佳歌曲！】

    “作为昨晚的现场观众，《天下有情人》这首歌吹到爆！”

    “《天下有情人》太精彩了，甚至我以为林知行和宋鸽在PK争夺晋级席位！过瘾啊！”

    “作为观看了十届音乐春晚的观众，个人认为凤栖梧桐不止是第16届音乐春晚的最强组合，而是近十年的最强组合！”

    坐在电脑前的林知行，滑动鼠标浏览着微博热搜榜，查看着昨晚的歌曲反馈。

    如潮水般的好评，让林知行的嘴角咧到了耳根。

    “近十年最强的组合？”

    林知行得便宜卖乖地叹了口气，“这话说的多冒昧啊！近百年最强！”

    接着往下浏览，一条话题吸引了他的注意。

    【（预测贴）音乐春晚《嘹亮歌声》八强名单出炉，票选你心中的冠军选手！】

    这个预测投票贴的热度很高，上面收集了八强选手的大头照，旁边就是点击投票的选项，需要投票后才能看见投票占比。

    林知行好奇地滑动鼠标，将票投给了自己。

    凤栖梧桐夺冠概率百分之36，谭盈盈夺冠概率百分之20，孙凤姿夺冠概率百分之15，尚上谦夺冠概率百分之10，程欢夺冠概率百分之8，许威夺冠概率百分之6，洪德刚夺冠概率百分之3，林子烨夺冠概率百分之2。

    “嚯！”

    林知行对这个投票结果感到开心的同时，也是十分的意外。

    没想到大多网友心目中的第一名，居然是自己。不过没有太过得意，大概自己的粉丝基数大也是重要原因之一。

    其他的概率排名还是比较公允的，倒数第一的林子烨本不是八强热门选手，今晚发挥的特别好才成功晋级。

    许威和洪德刚年纪都太大了，演唱能力有所退化，排在后面也在情理之中。

    “咚咚咚～～”

    林知行正看得投入，敲门声突然响起。

    “请进！”

    办公室的门被推开，三个漂亮姑娘笑着走了进来，挥手跟林知行打着招呼，“林哥上午好！”

    三个漂亮姑娘不是旁人，正是自己工作室旗下的女团组合SHE（Sweet Happy Ending)。

    也是自己的学妹，任宁宁，田静，陈琳。

    三个小美女经过选秀节目的历练，无论是衣品还是妆容都得到了很大的提升，当初的青涩感早已褪去，取而代之的是全方面的成熟。

    “上午好啊！”

    林知行把她们让坐下后，给她们倒了三杯果汁，“快坐，甭客气，你们今天怎么有空来这里了？”

    素人选秀节目的竞争还是非常激烈的，她们的闲暇时间不是在练歌，就是在练舞蹈，再或者就是忙着身材管理，几乎不怎么来公司。

    林知行已经好久没看见她们了。上回了解到关于她们的消息，还是通过跟郭嘉禾的聊天。

    郭嘉禾作为评委，对她们特别的照顾，还经常与她们一同在舞蹈室练习舞蹈，并给她们一些舞蹈指点，和镜头感指点。

    “当然是看看林哥你了！”

    任宁宁眯着笑眼道：“林哥你和鸽子姐挺进了音乐春晚的八强，简直太厉害了，是我们的榜样！”

    “就是就是！”

    田静抿嘴一笑，附和道：“第16届音乐春晚的冠军，非你和鸽子姐莫属！”

    “好啦好啦，别捧了，再捧人就飘起来了！”

    林知行笑着摆了摆手，直白问道：“你们是不是有什么事情找我？”

    “被林哥你猜中了，确实有一件小事！”

    任宁宁嘿嘿一笑，解释道：“我们参加的那档选秀综艺，还有一周就到决赛了。林哥你答应过我们决赛写首歌给我们的！”

    “还有一周？怎么不早点跟我打声招呼？”

    林知行确实答应过如果她们能挺进决赛，自己会写首歌给她们，帮助她们夺冠。

    任宁宁耸了耸肩膀，解释道：“早点我们还没晋级，你和鸽子姐婚礼，还有忙着八强赛，我们没好意思打扰……”

    “好吧。”

    林知行点了点头，看了眼腕表道：“这样，我现场整理一下歌曲，下午三点钟，你们再来办公室找我一趟。”

    “好！”

    见林知行云淡风轻毫无压力的答应了，三个姑娘道谢后开心兴奋地离开了，并对下午的歌曲充满了期待。

    “什么歌适合她们呢？”

    林知行看着她们离开的背影，托着腮帮陷入了沉思。

    双人成行文娱系统升级后，解锁了地球全部文娱记忆的林知行，短暂回忆片刻后，心里有了主意。

    他拿起了一张A4纸和一支笔，嘴角翘起一抹弧度，洋洋洒洒地写上了答案。

    ……

    ……

    下午两点五十分。

    亿达唱片公司休息区。

    SHE三个姑娘一边喝着咖啡，一边胡乱猜测着。

    任宁宁托着腮帮，瞅着两个搭档，问道：“你们说林哥会准备一首什么样的歌曲给我们？”

    陈琳抬眼想了想，道：“一周的时间就算歌曲制作来得及，我们练习也是来不及的。应该是找一首适合我们的库存歌。”

    “我也这样觉得。”

    田静点头道：“不过以林哥的水准，库存歌也丝毫不用担心质量。希望歌曲适合我们吧，最好能结合舞蹈。”

    “咱们别乱猜了，时间差不多了，走吧！”

    “好！”

    ……

    下午三点整。

    SHE三个姑娘满怀期待地敲响了办公室的门。

    “请进！”

    办公室的门被推开，三个姑娘笑盈盈地走了进来，“林哥，我们来啦！”

    “哦，来的正好，歌曲都准备完了。”

    坐在电脑前的林知行，笑着招了招手。

    三个姑娘满怀期待地来到了林知行身边，目光随着林知行的指尖，落在了一张A4纸上面。

    林知行道：“拿起来看看吧！”

    任宁宁拿起了桌上的A4纸，田静和陈琳探头一起看着。

    三个人看清楚后，都瞪大了眼睛，感到十分的惊讶。因为A4纸上写了7首歌的歌名……

    1，《Super Star》

    2，《你曾是少年》

    3，《恋人未满》

    4，《波斯猫》

    5，《华国话》

    6，《不想长大》

    7，《一眼万年》

    林知行盯着电脑屏幕，丝毫不在意道：“你们七首歌里选择一首吧！如果你们能夺冠，剩下的歌留给你们出专辑！”

    “？？？”

    三个姑娘对视了一眼，人都傻掉了。

    ——进好运工作室，选歌如点菜。

通知    跟大家说一下最近为什么更新这么差吧。

    一直奔波在医院，今天下午刚取了派特ct报告，肾癌或者淋巴瘤了，周一就去治疗了。

    这本书我会加快速度完结了，国外发展部分不会写了，国内顶尖，甜蜜结束。

    我有好多话想对大家说，会在完本感言上面跟大家好好聊一聊。    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》通知    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第364章 情歌王    亿达唱片公司。

    练歌房内。

    “太棒了，七首歌耶！”

    “林哥太帅了，还要给我们出专辑，真是音乐路上的贵人呀！”

    任宁宁田静和陈琳三个姑娘拿着歌词纸和U盘后，兴奋地离开了好运工作室，不顾淑女形象，一路小跑来到了公司的练歌房。

    “快，把电脑打开连上音箱！”

    三个姑娘一番忙碌，把林知行做的小样U盘插上电脑后，声音调到了最大，点下了播放键。

    第一首歌是《Super Star》。

    二胡和锣鼓一声敲拉开了这一气势如虹的开幕，然而弦声尚未消散，西式摇滚味重节奏鼓点就已经开始把三个姑娘的耳膜震得地动山摇。

    “这首歌好嗨啊！”

    “这律动感绝了，林哥说这首歌还能加上舞蹈！”

    很快，林知行的歌声便流淌而出。

    “你是电你是光，你是唯一的神话”

    “我只爱你 You are my super star”

    动感的旋律加上魔性的歌词，让三个姑娘眼前一亮的同时，有种想跟着音乐节奏一同摇摆的冲动。

    “你主宰我崇拜，没有更好的办法”

    “只能爱你 You are my super star”

    一曲终了，眼睛瞪溜圆的三个姑娘对视了一眼，仿佛已经在彼此眼中看到舞台大放异彩的画面了。

    任宁宁惊讶地捂住了嘴巴，激动地跺脚道：“天呐，我觉得这首歌太适合我们了，林哥他太有才了！”

    陈琳点头赞同道：“我也觉得，林哥好谦虚啊，明明就是为我们量身定做的！”

    田静举手建议道：“咱们决赛就唱这首歌吧！”

    “先等一等，还有六首歌呢，万一有更好的呢！”

    任宁宁说完，迫不及待地按下播放键，选择了第二首歌。

    “波斯猫眯着他的双眼”

    “波斯猫踮着他的脚尖”

    “波斯猫守着他的爱恋”

    “一转眼却又看不见”

    一首波斯风格动感快歌，让三个姑娘仿佛踏上了一段美妙的奇幻旅程。

    田静嘴角扬起，竖起了大拇指，“这首歌也好棒诶！”

    陈琳嘿嘿一笑，脑补着唱这首歌的画面，道：“我觉得这首歌会显得我们特别可爱俏皮！”

    任宁宁迫不及待道：“下一首下一首！”

    “我不想我不想不想长大”

    “长大后世界就没童话”

    ……

    “许多年前你有一双清澈的双眼”

    “奔跑起来像是一道春天的闪电”

    ……

    “再靠近一点点就让你牵手”

    “再勇敢一点点我就跟你走”

    ……

    三个姑娘一连听了六首歌，震撼的同时，愈发纠结了。

    “该选哪首歌啊？”

    “好难抉择啊，每首歌都好棒！”

    在纠结中，她们播放了最后一首歌《华国话》。

    “扁担宽板凳长”

    ”扁担想绑在板凳上”

    “板凳不让扁担绑在板凳上”

    “扁担偏要绑在板凳上”

    三个姑娘对视了一眼，顿时一愣。

    任宁宁惊讶道：“天呐，这是绕口令！”

    陈琳指了指脑袋瓜，佩服道：“太牛了吧，林哥不愧是说唱王，我第一次见绕口令跟Rap结合！”

    田静脑补着演唱画面，眼睛里泛着光，“太有新意了，这首歌唱出来绝对会让所有人都一惊！”

    “全世界都在讲华国话”

    “我们说的话让世界都认真听话”

    一首歌听完，原本还在纠结的三个姑娘，心里顿时有了主意。

    她们异口同声道：“我建议决赛唱《华国话》！”

    这首《华国话》不仅是从未有过的绕口令与说唱相结合，而且立意特别好，弘扬了民族自信。

    脑补着决赛和日后发专辑的画面，三个姑娘抿嘴一笑。

    “嘻嘻，我们要红了！！！”

    ……

    ……

    某高档公寓内。

    【（预测贴）音乐春晚四强赛即将打响，票选你心目中的四强名额！】

    凤栖梧桐占比百分之28，谭盈盈占比百分之26，孙凤姿占比百分之16，程欢占比百分之15，尚上谦占比百分之8……

    “神经病吧！”

    尚上谦滑动鼠标，浏览着微博热搜榜，忍不住吐槽了一声，“为什么都相信程欢，我比他拿了更多次A评级好吧？”

    “一定是网络人气，一点都不考虑实力！”

    尚上谦一边安慰着自己，一边滑动鼠标继续翻动着。

    【抒情歌对决，尚上谦与程欢究竟谁能锁定四强最终席位？谁才是这个赛道的最强王者？】

    “必须是程欢，这个类型的歌他没有对手！尚上谦差点意思。”

    “赛道重复了，尚上谦和程欢不会一起晋级，非要选一个人，一定会是程欢！”

    “情歌王，天王，都是王好难选择啊！”

    因为是同类型的歌手，从16强开始尚上谦就常被与程欢相比较。两人一个是“情歌王”，一个是“新四大天王之一”，对比起来也非常的有噱头。

    “这……”

    这条微博虽然不是投票贴，但尚上谦点开评论区瞅了一眼，还是支持“程欢”的网友占了大多数。

    “都不看好我是吧？等我打你们的脸！”

    尚上谦推开了鼠标，愤愤地坐在了一旁的钢琴前，奏响了琴键。

    音乐春晚夺冠希望渺茫，他计划拿出最强的歌曲来应对四强赛，能成功晋级四强将程欢挤出，便是成功。

    ……

    ……

    另一边，某公寓内。

    【抒情歌对决，尚上谦与程欢究竟谁能锁定四强最终席位……】

    程欢滑动着鼠标浏览着微博热搜，美滋滋一笑。

    “都看好我是吧？等我给你们长脸！”

    程欢精神得到振奋后，推开了鼠标，坐在了一旁的钢琴前，奏响了琴键。

    音乐春晚夺冠希望不大，他计划拿出最强的歌曲来应对四强赛，能成功晋级不负粉丝们的期待，便是成功。

    ……

    ……

    另一边，好运工作室内。

    “四强赛该唱什么歌好呢？”

    林知行看着手中长达200首的地球热门歌单，陷入了沉思。

    地球文娱记忆解锁后，歌曲如潮水般，哪怕天天出专辑，都够出个几十年的，从未打过如此富裕的仗。

    选择多了反倒纠结了。

    林知行放下了手里的歌词纸，打开了电脑，打算根据粉丝们的意见，来选四强赛要演唱的歌曲。

    【加油，淘汰程欢，一己之力击败新四大天王！】

    【好喜欢你们的歌呀！虽然很高产，但还是听不够呀！希望多出新歌，我付费全买了！】

    “对了！”

    林知行看到这里想起来了，淘汰陶吉、张远洲、周洛之后，粉丝们特别希望自己淘汰掉程欢。

    “那就唱抒情歌吧！”

    林知行心里打定主意后，目光又落在了桌子上的歌词纸上。

    “该唱哪首歌好呢？”

    林知行拿眼一行一行扫着歌曲的名字，突然一首歌吸引了他的眼球，随后他邪魅一笑。

    歌曲名字叫做《情歌王》。

    《情歌王》是歌手古巨基知名度最高的歌曲，一首歌十二分钟，里一共包含三十三首歌。

    Forever Love/两个人的烟火/如果·爱/童话/很爱很爱你/我愿意/好想好想/明天我要嫁给你/不得不爱/阴天/飞机场的10:30/那么爱你为什么/你怎么舍得我难过/爱我别走/让我欢喜让我忧/原来你什么都不想要/用心良苦/祝福/吻别/把悲伤留给自己/征服/听海/味道/我怀念的/领悟/月亮惹的祸/我们的爱/你把我灌醉/眼泪/情非得已/你是如此难以忘记/心太软/Forever Love。

    “歌曲高产还听不够？”

    “一次三十三首歌让你们听个够！”

    林知行脑补着粉丝们惊讶的画面，不禁笑出了声。

    这首歌唱完之后，直接发一张名为《情歌王》的专辑，三十三首歌霸榜情歌这一赛道。

    这才是穿越者正确的打开方式呀！

    想到这里，林知行拨通了董晨的电话。

    “喂，董啊，帮我做一个视频！”

    ……

    ……

    几日后，《嘹亮歌声》四强赛录制当日。

    北平中视广播电台大楼。

    歌手休息室内。

    原本热闹嘈杂的歌手休息室，此刻很安静，歌手们彼此间并无交流，都在默默的练声作着赛前的准备。

    “啊啊～～啊啊啊～～～”

    “哦哦～～哦哦哦～～～”

    “火药味很浓啊！”

    林知行瞥了眼身旁。

    明明只是一个普通的练声，尚上谦和程欢好像叫上了劲儿，练声都比上了谁的音高一些。

    ……

    ……

    晚上八点整。

    众歌手们全部按照上次落座的顺序，排队坐好。经过层层的比拼，剩下的八强选手全部留在了第一排。

    为防止票数相同无法决出四强，观众席多出了50位大众评审。

    随着现场导演的一个手势，吵杂的现场顿时安静下来，《嘹亮歌声》四强赛直播录制正式开始。

    作为华国热度最高的音乐节目，比赛后程竞争非常的激烈，关注的网友也特别的多，都很好奇最后的四强会是哪四位歌手，直播间初始人数又迎来了一波新高。

    第一时间涌入进直播间的粉丝们，纷纷打字为喜欢的歌手助威加油，弹幕在此刻沸腾了！

    “第一，沙发！”

    “芜湖，来了，不知道我预测的准不准！”

    “好期待程欢与尚上谦的对决，来分个高下吧！”

    “《嘹亮歌声》不能没有哦耶哥，就像爬山不能没有瑜伽裤！”

    在观众热烈掌声中，一身中国风配色旗袍装的中视主持人王冰，眯着笑眼挥手来到了舞台中央。

    “观众朋友们晚上好，我们又见面了，欢迎收看《嘹亮歌声》节目，我是今晚的主持人王冰……”

    在一番开场白后，是五位评委的出场环节，每位评委出场都引得台下一阵欢呼。

    待评委落座后，主持人王冰走回到舞台中央，微笑指着身后屏幕道：“我宣布比赛现在开始，首位出场的歌手会是哪位呢？大家请看大屏幕！”

    观众们目不转睛地盯着舞台荧幕，对今晚的演唱充满了期待。随着八位选手的头像开始飞快滚动，选手席的气氛逐渐紧张起来。

    舞台大屏幕上，歌手头像滚动速度放慢，最终逐渐停止，首位出场选手信息出现。

    【刚好】

    【演唱：尚上谦】

    【作词：尚上谦】

    【作曲：尚上谦】

    【编曲：尚上谦】

    “下面有请尚上谦为大家带来歌曲《刚好》，大家掌声欢迎！”

    歌曲信息出现后，台下一阵沸腾。

    “老尚加油！”

    “四强冲鸭，证明自己吧！”

    “我去，居然是这首歌，老尚认真了呀！”

    见自己第一个出场，尚上谦做了个深呼吸，随后自信从容地走向了舞台，随后坐到了聚光灯下的钢琴旁。

    镜头给到他，脸上写满了“认真”两个字，他誓要在这个舞台来证明自己，证明“情歌王”＞新四大天王。

    在粉丝们的期待中，尚上谦的指尖落在了琴键上，这首歌的钢琴部分也是整首歌的亮点之一，非常的耐听。

    尚上谦靠近话筒，略显低沉的声音流淌而出，全场回荡开来。

    聚光灯下的他，随着旋律动情演唱着，他的嗓音纯净而富有感染力，每一个音符都蕴含着深厚的情感与细腻的表达，仿佛在用音乐讲述着故事。

    歌声让在场的每一个人都能感受到那份来自心底的触动。

    “标准的谦式情歌！爱了爱了！”

    “感觉来了，一直这么发挥下去，稳晋级的！”

    “开场就这么炸，今晚所有的歌都差不了！”

    “年纪大了听不得这些，眼泪止不住，还是那句话，如果国家需要，我可以随时上任北平市长！”

    ……

    随着旋律的起伏跌宕，尚上谦展现了他卓越的音乐才华与多变的艺术风格。时而温柔如水，轻轻拂过心田。时而激昂澎湃，激荡起内心的涟漪。

    他与乐队成员之间的默契配合，更是将现场推向了一个又一个高潮，让观众们深深沉浸在其中，无法自拔。

    选手席。

    “不错啊！”

    林知行听得很认真，觉得他比上场发挥的要好得多，不愧是赢得“情歌王”称号的男人。

    程欢看着舞台中央动情演唱的尚上谦，眉头微微皱起，顿感一股压力袭来，同时又感到有些兴奋。

    ……

    一曲终了……

    感受着粉丝们掌声的尚上谦，将背挺得笔直，心里道：“这已经是最强的我了，我已使出全力。”

    一首歌的时间很快，镜头从他的身上，转到了五位评委的身上。

    “好！”

    李宗华举起A评级打分牌，道：“主打悲情路线，用深情的嗓音，唱出一段爱情故事中的无可奈何，这首歌所表达出的爱情悲哀，只有经历过时间洗礼的成熟男人，才能体悟出，太有味道了！”

    另外四位评委对视了一眼，也同样举起了“A评级”的打分牌。

    五个“A评级”，压力此刻落到了程欢的身上。

第365章 华语乐坛最长（上）    “感谢尚上谦的精彩演唱，下面出场的是哪位歌手呢？请看大屏幕！”

    选手们与观众们的目光顺着主持人王冰手指的方向，落在了信息快速滚动的舞台大荧幕上。

    选手头像滚动速度放慢，最终逐渐停止，即将出场的选手信息出现。

    【跋山涉水来看你】

    【演唱：程欢】

    【作词：李宗华】

    【作曲：李宗华】

    【编曲：李宗华】

    “有请程欢选手为大家带来歌曲《跋山涉水来看你》！”

    歌曲信息出现，台下一片哗然。

    “芜湖，也是一首情歌，这下有意思了！”

    “唱的这首歌有点意思，是李宗华评委的代表作！唱自己的歌，李宗华会不会对这首歌要求更高呢？拭目以待！”

    “加油，晋级四强吧，新四大天王最后的荣光！”

    在粉丝们热烈的掌声中，程欢挥手来到了舞台中央，站到了聚光灯下。

    聚光灯下的他紧攥着话筒，闭眼酝酿着情绪。

    随着舒缓的旋律流淌而出，程欢举起话筒缓缓开了口。

    那温柔无比的嗓音似梦若幻饱含情感，轻轻拨弦着观众们的耳膜，使得观众们耽溺在歌曲的意境中，不能自拔。

    “追星女哭了，我们追星女都是一群特别伟大特别勇敢的小女孩！”

    “异地恋哭了！跨过14座城市去找你，你一句不想见我我愣住了。”

    “曾经为了那身帅气的橄榄绿，我们相隔千里之外，如今你已为人母，我也已为人父。但是始终无法忘记我和你在一起的点点滴滴！”

    此刻，现场有两个人听得特别投入。

    “这……”

    尚上谦看着舞台中央动情演唱的程欢，眉头微皱。

    他本以为凭借自己今晚的表现可以完全压制程欢了，没想到按现场气氛来看，程欢完全不输给自己。

    看来胜负悬念升起来了。

    评委席。

    “不错啊！”

    因为程欢唱的是自己的代表作，李宗华全程看得特别投入，嘴角扬起的弧度也是越来越大。

    他对程欢今晚的翻唱特别的满意。

    程欢的歌声里有对生活的感悟，也有对爱情的憧憬。他用自己的歌声，能表达着各种各样的情感，将这首歌情感演绎的淋漓尽致。

    ……

    一曲终了，随着程欢放下了话筒，现场爆发出了雷鸣般的掌声。

    “哇哇哇，这首歌唱的也好好听，好难选啊！”

    “程欢和尚上谦谁会冲进四强呀？根本就是不分伯仲。”

    镜头转动，给到了评委席。

    “太优秀了！”

    李宗华非常满意程欢今晚的表现，第一个举起了“A评级”的打分牌，笑着说道：“我觉得这首《跋山涉水来看你》，你演绎的比我要好！”

    掌声响起，虽然都知道他在谦虚，但从侧面表明程欢今晚发挥的是真的优秀。

    另外四位评委对视了一眼，也同样举起了“A评级”的打分牌。

    又是一个5A的满分成绩。

    选手席还未演唱的几位选手互相对视了一眼，看来今晚晋级的决定权就在大众评委身上了，不获得5个A评级很难晋级。

    在震耳掌声中，程欢微笑着向粉丝挥手退场，他对自己刚刚的表现很满意，对晋级四强席位持乐观态度。

    “感谢程欢的精彩演唱，下面出场的是哪位歌手呢？请看大屏幕！”

    顺着主持人王冰手指的方向，观众们与选手们的目光落在了信息快速滚动的舞台大荧幕上。

    选手头像滚动速度放慢，最终逐渐停止，即将出场的选手信息出现。

    【情歌王】

    【演唱：凤栖梧桐】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “有请凤栖梧桐为大家带来歌曲《情歌王》！”

    话音刚落，台下一片哗然。

    “哇，歌名居然叫情歌王，这个名字好嚣张啊！”

    “哈哈，说唱王不要跨界了好嘛，情歌王是尚上谦呀！”

    “哇，居然给歌取这个名字，要是晋级不成可丢人了哦！”

    观众们议论纷纷，坐在第一排的尚上谦看见这个歌名，眉头一挑，心里道：“这是公然叫嚣吗？你是情歌王，那我是什么？”

    “情歌王？”

    刚落座的程欢也愣了一下。

    看来这个赛道，又要有强者加入了。

    “鸽子加油！”

    “嗯嗯。”

    林知行与宋鸽互相打气后，迈着自信从容的步伐一前一后登上了舞台，站到了舞台中央聚光灯下。

    看着观众们期待的小眼神，林知行的嘴角勾起一抹坏笑，“这一首歌怕不是有点长哦……”

    随着舞台音乐老师按下了播放键，舒缓悠扬的旋律缓缓流淌而出，让人感到眼前一亮。

    “爱你不是因为你的美而已”

    “我越来越爱你”

    “每个眼神触动我的心”

    在观众们的期待中，林知行略显低沉的歌声回荡开来。

    同时，舞台荧幕亮起，董晨制作的视频开始播放。

    视频是将32首歌曲组成一个爱情故事，由甜蜜的热恋，到产生变化，继而分手，伤心地挂念对方，最后领悟到爱情最重要的是希望对方得到幸福。

    娓娓道来的歌声缓缓将观众们拉入其中，可突然，林知行放下了话筒，身旁的宋鸽开了口。

    “最爱你的是我”

    “否则你怎么让我”

    “否则我怎么可能赴汤蹈火”

    “你说什么都做”

    录制大厅内的所有人都惊呆了。

    “是情侣对唱吗？”

    “不对啊，这唱的好像不是一首歌……”

    ……

    北平某舞蹈室内。

    小菲是一名舞蹈老师，教课的群体是艺考的学生。

    《嘹亮歌声》她是每期必看的，但跟上课时间冲突，她一般都是看重播。

    今天的四强赛小菲在课前看了一小会儿，便欲罢不能放不下手机了。

    看着舞蹈室里的学生们，小菲突然灵机一动，将手机连上了音箱，笑咪咪道：“今天我很开心，大家压腿热身只要压一首歌的时间就好了！”

    “一首歌的时间？”

    舞蹈学员们听见之后唇角扯到了耳根。

    一首歌一般也就3分多钟，4分多钟的歌曲都特别少，这点时间挺挺也就过去了。

    “好！”

    舞蹈学员们齐声应道。

    “好，大家都准备好！”

    小菲安排好舞蹈学员们后，点开了播放键。

    ——《情歌王》的声音流淌而出，此刻的学员们脸上洋溢着笑容。

第366章 华语乐坛最长（下）    《嘹亮歌声》录制大厅内。

    “我要变成童话里你爱的那个天使”

    “张开双手变成翅膀守护你”

    “你要相信相信我们会像童话故事里”

    “往更多幸福的地方飞去”

    看着舞台中央动情演唱的林知行，和舞台荧幕上的视频，观众们终于明白了这首《情歌王》的意思。

    这首《情歌王》不是一首普通的歌，而是多首情歌组合而来，大抵是能将这些情歌演绎完美的人，称之为情歌王。

    “我愿意为你我愿意为你”

    “我愿意为你忘记我姓名”

    华丽的舞台中央，林知行和宋鸽面向彼此深情演唱，现场气氛逐渐高涨。

    “厉害了，这架势像是两个人只能晋级一个一样。”

    “张磊一张口就是帝王上朝，洪德刚一张口就是千军万马，林知行一张口就是深情款款，而我一张口旁边人都满口喷饭，笑的泪流！”

    ……

    选手席。

    “啊？还能这样玩？”

    程欢目光惊讶带着几分震惊地看着舞台中央。

    没想到凤栖梧桐用了情歌串烧的方式来演唱，《嘹亮歌声》规则上允许任何演唱形式，他们今天的串烧方式并不违规。

    单纯的串烧歌曲来这个舞台演唱很大胆，惊讶是有的，倒不至于震惊。

    让程欢感到震惊的是……

    凤栖梧桐今天演唱的这首《情歌王》，目前里面的所有歌曲都是从未出现过的，全部都是他们的原创歌曲。

    而且每首歌都那么的好听，感觉每首单拎出来都会火一样，这样的能力简直就是神仙！

    “太强了吧！”

    程欢震惊之余，看着舞台中央卖力演唱的两人，嘴唇颤颤巍巍，轻声喃喃道：“小时候家里穷，屋里唯一值钱的东西就是土屋木门上的那把铜锁。每到下雨天我就死死抱紧那把铜锁，哭喊着：求求你们别锈了。”

    ……

    ……

    “好想好想好想好想”

    “好想好想和你在一起”

    “明天我要嫁给你啦”

    “明天我要嫁给你啦”

    听着甜蜜对唱，尚上谦的眼睛瞪得像铜铃。

    他此刻的感受跟程欢是一样的，给拿原创情歌串烧的林知行跪了，这创作能力可以说是华语乐坛最强了。

    而且可怕的是，他听出了这首《情歌王》的歌词并不是简单的拼凑，而是有逻辑性的讲了一段爱情成长故事。

    正如尚上谦所感。

    这首《情歌王》开始和结尾都是《永远爱你》，一开始是初遇热恋的永远爱你，都期待未来是童话故事般的日子。

    后来经历情感坎坷两人离开彼此，到分开之后两人并不能放下彼此，人生苦短兜兜转转又重逢，两人最终又走到一起。此时是两人经历各自的心路成长，更加珍惜彼此，所以最终的结局是更加稳固的无话不谈的永远爱彼此。

    ……

    北平某舞蹈室内。

    “开始总是分分钟都妙不可言”

    “谁都以为热情它永不会减”

    “总之那几年感性赢了理性那一面”

    压腿的舞蹈学员们此刻有些懵了，本以为是一首简单的歌，没想到是一首串烧歌曲，而且时间非常的长，目前已经超过了5分钟……

    韧带的疼痛让他们隐约有种不好的预感，不过让人欣慰的是，这首名为《情歌王》的歌曲怪好听的。

    ……

    录制大厅内。

    从宋鸽演唱《阴天》开始，现场演唱的气氛突变，就好像热恋中的情侣开始吵架了一般……

    “离开你是傻是对是错”

    “是看破是软弱”

    “这结果是爱是恨或者是什么”

    评委席。

    “有点意思。”

    李宗华看着舞台中央卖力演唱的两人，嘴角勾起一抹笑，将“A评级”的打分牌挪到了桌子的最上面。

    两个人的唱功可以说挑不出任何的缺点，今天的这种串烧的演唱形式也是十分的有新意，他非常的喜欢。

    另外四位评委听着歌曲，也是连连点头。其中张阿妹一边听着歌曲，一边在掰着手指头，像是在数些什么。

    ……

    “我怀念的是无话不说”

    “我怀念的是一起做梦”

    “我怀念的是争吵以后”

    “还是想要爱你的冲动”

    一首首歌曲配合着舞台荧幕的视频，让现场观众们的情绪随之波动，不少观众不知不觉间红了眼眶，气氛已经超过了刚刚尚上谦和程欢。

    直播间在线人数不断攀高，超过了上期的最高纪录，导播室内一片沸腾。

    选手席。

    看着舞台上凤栖梧桐的超神表现，未出场的歌手们此刻有些压力倍增，只有一人除外。

    “好厉害啊，不愧是你们！”

    谭盈盈看着舞台中央卖力演唱的两人，眼中流露出一丝兴奋。

    自己之前在《我是歌王》与他们较量过一次，现在他们的实力比那时还要强得多，能打败如此强劲的对手夺冠，那将是非常有含金量的，非常有曝光度的。

    “哦眼泪眼泪都是我的体会”

    “成长的滋味”

    “哦眼泪忍住眼泪不让你看见”

    “我在改变孤单的感觉”

    “你从不曾发现我笑中还有泪”

    演唱到了这里，画风又一次变化，歌曲已经从刚刚的失恋，慢慢变成了释怀。

    刚刚还沉浸在失恋情绪中的观众们，也随着歌曲慢慢放下。

    观众席。

    小刘听着歌曲共情之处潸然泪下。

    他的媳妇小周原本听得很投入，可看见老公这副模样，不禁笑出了声。

    如果没判断错的话，老公好像失恋了，最近天天按时回家，拉屎的次数也变少了，手机也不随身携带了，每天给自己灌的烂醉如泥……

    已婚人士的失恋，就像疫情期间的感冒，不敢声张，只能硬抗。

    小周看着老公可怜模样噗嗤一笑，心里道：“对不起老公，我最近正在热恋期，不能共情！”

    ……

    华丽的舞台中央。

    “你总是心太软心太软”

    “把所有问题都自己扛”

    “相爱总是简单相处太难”

    “不是你的就别再勉强”

    林知行和宋鸽演唱渐入佳境，这首长达十二分钟的歌曲，观众们不仅不不觉得时间长，反而对接下来的一首首新歌充满了期待。

    “我只想用我这一辈子去爱你”

    “从今以后你会是所有幸福的理由”

    “Forever love”

    “Forever love”

    一曲终了，舞台荧幕上的视频情侣也重归于好，甜蜜收尾。

    台下掌声雷动，直播间好评如潮。

    “太精彩了！这首歌适合KTV房的时候，大家轮流传麦唱，唱错的罚酒！”

    “知行哥，听了你的歌，真的好想给你买套房，可是以我现在的能力，我只能先买套了！”

    北平某舞蹈室内。

    12分钟的过程中，舞蹈学员们带着痛苦的泪水听完了这首歌，结束的那一刻，她们的腿已经没有知觉了。

    “老师，这首歌叫什么名字，是谁唱的啊？”一位女学员一边揉捏着腿，一边举手好奇问。

    回味着歌曲的舞蹈老师小菲缓缓睁开了眼睛，唇角带笑回道：“演唱者是凤栖梧桐，创作者是林知行，歌曲名字叫《情歌王》！”

    “林知行……情歌王……”

    ——年少不知“林知行”，学舞方知“情歌王”。

    ……

    “感谢凤栖梧桐的精彩演唱！”

    主持人王冰微笑走回舞台，介绍道：“下面有请五位评委为他们刚刚的表现进行点评！”

    镜头转动。

    一直低头掰手指头的张阿妹率先举起了“A评级”的打分牌，竖起了大拇指道：“这首《情歌王》从相恋到倦，从爱的赴汤蹈火到痛的撕心裂肺。只用了1首歌来心动，8首歌来热恋，却要用20首歌来失恋，4首歌来释怀！”

    “这是我听过最棒的串烧歌曲，也是我觉得最了不起的串烧歌曲！林知行，要是有最佳创作奖，我一定颁奖给你！”

    话音刚落，台下掌声阵阵。

    不光观众们对这番话认可，另外四位评委也是连连点头，相继点评夸奖了一番后，同样举起了“A评级”的打分牌。

    又一个五“A评级”的评价！！！

    台下再次沸腾，粉丝们热烈鼓掌祝贺。

    还未出场的选手互相对视了一眼，都默默地点了点头。

    ——看来5个“A评级”便是晋级四强名额的门槛。

    “感谢凤栖梧桐的精彩演唱，下面出场的是哪位歌手呢？请看大屏幕！”

    选手们与观众们的目光顺着主持人王冰手指的方向，落在了信息快速滚动的舞台大荧幕上。

    选手头像滚动速度放慢，最终逐渐停止，即将出场的选手信息出现。

    【喜马拉雅】

    【演唱：谭盈盈】

    【作词：黄萧】

    【作曲：黄萧】

    【编曲：黄萧】

    “下面有请谭盈盈选手为大家带来歌曲《喜马拉雅》！”

    歌曲信息出现，台下一片哗然。

    “哇，居然是这首歌，盈盈她认真了呀！”

    “这首歌可有意思了，正是盈盈她擅长的领域，加油呀！”

    “来一场高音盛宴吧！”

    谭盈盈与她师姐大魔王王佳薇一样擅长高音，但王佳薇更擅长于通俗一些，她则更复杂。

    她一人通吃三大主流唱法流派，民族、美声和通俗，可以在一首歌之中以三种唱法来诠释不同的段落。

    而且唱法更偏向于官方审美，是音乐大赛审美的中流砥柱，一定程度上她的歌声就是文化官方对于音乐的定位和美感体现。大气、磅礴、深情、文化色彩强烈……

    但这也导致了她是较为难以融入商业市场的，为了四强赛她准备的这首《喜马拉雅》，正是她擅长的领域。

    此刻站在聚光灯下的她，丝毫没有受到刚刚凤栖梧桐气场的影响，想的只有好好享受这个舞台。

    在悠扬伴奏声中，谭盈盈从容淡定地开了口。

    她演唱的这首歌曲以其高亢的旋律和深情的歌词，表达了对喜马拉雅的赞美和对自然的敬畏之情。

    整个演唱过程高音收放自如，穿透力极强，高潮就像一片片海浪扑面而来，拖长的高音令听众呼吸都急促起来了。

    “不愧是夺冠大热门，这演唱实力绝了！”

    “听盈盈的歌太享受了，绝对的高音盛宴，过瘾啊！”

    现场演唱气氛又烘托到了一个新的高度，不仅观众们沉浸在其中，现场五位评委也是连连点头，对谭盈盈的表现给予认可。

    李宗华指尖跟着旋律打着节奏，满眼欣赏道：“她这个年纪唱功太老成了，前途不可限量啊！”

    张阿妹点头赞同，“对她真的没什么好点评的，可以说是无懈可击的表现！”

    选手席。

    “知行，她真的好厉害啊！”

    宋鸽全程听得特别投入，她同样擅长民族唱法，比任何人都能看到谭盈盈身上的闪光点。

    林知行扭头看着眼中流露着兴奋之色的宋鸽，笑着挑了挑眉，“鸽子，怎么样？你有信心能赢下她吗？”

    “有。”

    宋鸽收回视线，唇角勾起一抹俏皮的笑，道：“我跟她差不多55开吧！”

    林知行笑问道：“55开就有信心赢下她啊？”

    “我跟她55开，可加上你就不是了呀！”

    “嘿嘿，有道理！”

    ……

    一曲终了，随着一个完美的收尾，谭盈盈出色的完成了演唱。

    “好听呀！”

    “神级现场，视听盛宴！”

    台下掌声雷动，谭盈盈对自己今晚的表现很满意，微笑着跟粉丝们挥手互动。

    选手们看着被掌声与欢呼声包围的谭盈盈，虽然不愿意承认，但都觉得四强名额不出意外已经被她锁定了一位。

    “感谢谭盈盈的精彩演唱，下面有请五位评委老师对她的演唱点评！”

    镜头转动。

    五位评委对视了一眼，一同笑盈盈地举起了“A评级”的打分牌。

    又是一个满分成绩！

    台下掌声再次响起。

    ……

    在谭盈盈之后，未出场的歌手依次出场，都为了冲刺四强是拼尽全力。

    除了林子烨和洪德刚获得了4个“A评级”和1个“B评级”的成绩，其余歌手全部获得了5个“A评级”的满分成绩。

    截至目前，一共有六位歌手获得了满分成绩，四强晋级悬念升起。

    镜头转动，视角给到了现场50位大众评委。

    “究竟谁能锁定最终四强名额呢？现在请50位大众评委投出你手中宝贵的一票！”

    主持人王冰话音刚落，台下爆发出杂乱的支持声。

    “《嘹亮歌声》不能没有凤栖梧桐，投给他们！”

    “程欢！投给欢哥！”

    “盈盈加油，你一定会晋级的！”

    50位大众评委投票过程中，镜头给到了选手席的六位选手。

    选手们尽管心里都有些紧张，但面对镜头都表现的云淡风轻，笑着挥手打着招呼。

    ……

    两分钟广告后……

    主持人王冰接过后台工作人员递过来的投票数据，嘈杂的现场顿时安静下来，选手与观众们的目光都汇到了舞台中央。

    在紧张气氛下，王冰微笑宣布道：“凤栖梧桐获得17票，谭盈盈获得16票，许威获得8票，孙凤姿获得5票，程欢获得2票，尚上谦获得2票。”

    “晋级《嘹亮歌声》四强的选手是凤栖梧桐，谭盈盈，许威，孙凤姿，让我们恭喜他们！”

    话音刚落，台下掌声雷动，这个结果还是在大多数人的意料之中的。

    尚上谦和程欢对视了一眼，看着身旁举手庆贺的林知行，相视一笑。

    斗来斗去，这下好了……

    【新四大天王全部出局！】

    【你是什么情歌王？我是什么情歌王！】

    “感谢大家今晚的陪伴，让我们下期再见……”

    最后，在主持人王冰的一番结束语后，《嘹亮歌声》四强晋级赛的直播录制便结束了……

    (本章完)

上章填充了一下    填充了差不多2000字，订阅过的刷新一下就好了，不会多收点币。

    一疗刚结束出院，治疗时候顶着副作用有点写不下去，没写多少……

    休息两周等二疗，这段时间我多写一点。    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》上章填充了一下    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

续个投资    单章续个投资，最近几天状态好出去玩了，刚爬完香山，几乎没有红叶！

    看个评论说什么不会写了，不会的，有头有尾，一定会写完！

    昨天意外发现这本书喜马拉雅有有声版了，嘿嘿嘿，第一次有声，喜欢听的可以去支持下！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》续个投资    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第367章 真神一出，纷纷避让    【《嘹亮歌声》四强名单已出炉！】

    【震惊！！！新四大天王均已被凤栖梧桐淘汰！】

    【《情歌王》我愿称之为最强串烧歌，首首高燃，全程无尿点！】

    【《嘹亮歌声》冠军预测贴，说出你心目中的冠军！】

    次日上午。

    坐在办公室电脑前的林知行，浏览着微博热搜榜，嘴角缓缓扬到了耳根。

    赛后，关于自己的热搜可以说是席卷了微博热搜榜，吹捧自己的评论可以说是铺天盖地，网络人气爆发式增长。

    其中最让人津津乐道的就是“新四大天王”均被凤栖梧桐淘汰，四个人的含金量急剧下降，凤栖梧桐的含金量急剧上涨，冠军预测贴的人气落第二名一半多。

    微博评论区，求歌的帖子也都刷爆了。

    【三天后，我将发布一张名为《情歌王》的专辑，里面三十三首歌让大家听个过瘾，听个开心！】

    林知行看着自己被攻陷的微博，合不拢嘴地敲上了一行字，回应了满怀期待的粉丝们。

    这三十三首歌已经制作完成了，这张专辑发布后，林知行也是有一个小目标的。

    情歌这一赛道，霸榜，霸榜，还是霸榜！！！

    很好奇，也很想试试看蓝星的那些情歌歌手们，能用多久突破这三十三首歌形成的屏障。

    微博一经发出，粉丝们陷入了疯狂。

    “天呐，三十三首歌一起发出来？难以置信！”

    “我宣布，三天后，我是最幸福的女人！”

    “这也太爽了吧，发歌那天我特喵直接请假！”

    ……

    歌手圈看见这一信息，也引起了非常大的轰动。

    北平某高档公寓内。

    “我们的目标是什么？”

    “霸榜新歌榜第一！”

    “大声点，我们的目标是什么？”

    “霸榜新歌榜第一！”

    一支名为“乐飞翔”的乐队正在喝酒庆祝，成员们憧憬着新专辑发布后大火的日子，每个人脸上都洋溢着笑容。

    吉他手小安将杯中酒一饮而尽，掏出手机拍了张聚餐照片，打算在微博上分享一下日常。

    突然，微博热搜榜一个话题吸引了他的注意。

    “凤栖梧桐居然要发新专辑，还是三十三首歌？”

    小安感到意外的同时，点开了那条微博。

    得知凤栖梧桐与自己乐队发歌在同一天时，他脸上的笑容逐渐消失了。

    “喝啊小安，你不号称青岛不倒你不倒，雪花不飘你不飘嘛，这才几杯酒下肚就喝不下了？”

    主唱易安康察觉到了乐队吉他手的异常，举杯好奇问道。

    “嗯……”

    吉他手小安默默放下了手机，不忍心破坏现在的欢乐气氛，沉吟着……

    易安康将杯中酒重重放在了桌上，酒花四溅，“有话直说，大老爷们吞吞吐吐的，跟个娘们似的。”

    贝斯手大壮笑着附和道：“易哥，我从小特别讨厌女生吞吞吐吐，现在蛮喜欢的，哈哈哈！”

    “你特娘的，一喝酒就开黄腔！”

    “哈哈哈，一会喝完酒我出去快乐一下。”

    吉他手小安喉咙滚了滚，道：“易哥，我刚刚看了眼微博，咱们发歌那天还有个强悍的歌手发歌……”

    “小安，是谁啊？”    易安康听完抬眼想了想近期将要发歌的歌手，试探着问道：“你说的歌手是毛楠还是尚上谦？”

    贝斯手大壮听完这两个名字，笑着耸了耸肩膀，道：“他们俩不足为惧，咱们这张专辑发出去之后，统统乱杀！”

    “低调低调！”

    易安康笑着摆了摆手，心里却美滋滋的。

    “不是他们……”

    小安摇了摇头，叹了口气道：“发歌的人是凤栖梧桐！”

    凤栖梧桐这个名字犹如一声炸雷，轰然炸响。

    易安康和大壮对视了一眼，脸上的笑容逐渐消失，紧接着跟两个霜打的茄子似的。

    有道是人的名树的影！凤栖梧桐是谁啊？刚出专辑吊打了乐坛教父，抢过其手中的接力棒，成为金曲奖最年轻的获奖者！

    这个例子或许不太生动，按现阶段的实力来对比，就好比……

    你是一个业余拳击爱好者，当你上台的时候，上面站着巅峰期的泰森，但泰森今天穿着西装系着蝴蝶结领带，告诉你他今天只是个裁判，而你今天的对手是个成年的哥斯拉……

    “发条微博吧，专辑延期发布！”

    主唱易安康和贝斯手大壮异口同声道。

    ……

    另一边，台城某高档别墅内。

    “黄老师，我发专辑的日子撞上了一位厉害歌手……”

    台城歌手王立行新专辑同样将要发布，正跟专辑的制作人吃饭时，也同样发现了微博上凤栖梧桐要发歌的消息。

    黄萧停下了切牛排的手，挑眉好奇问：“是谁要发歌啊？”

    王立行抿了抿嘴角，底气不足道：“是凤栖梧桐。”

    听见这个名字，黄萧笑着摇了摇头，试探着问道：“要不你延迟一下专辑发布的日子？”

    王立行有些意外地盯着黄萧，问道：“黄老师，连你的作品也需要延迟嘛……”

    黄萧笑问道：“你有没有听过港城双雄这个外号？”

    王立行点了点头，认真回答道：“当然，说的就是您跟赵伟光老师啊，外界夸您跟赵伟光老师作词作曲厉害，所以取了一个港城双雄的外号！”

    “是这样的，这个外号受大家的捧场了。”

    黄萧笑着点了点头，随后道：“别说我一个了，现阶段我和赵伟光老师加起来都不如林知行，你懂我的意思吧？”

    “嘶……”

    王立行倒吸了一口凉气，随后默默掏出手机，发了一条微博出去。

    王立行：【歌迷朋友们十分抱歉，为了给大家更好的视听体验，新专辑《音浪》延期发布！】

    与此同时，类似的一幕也在微博上上演着。

    乐飞翔乐队：【歌迷朋友们十分抱歉，新专辑制作上出现了一点小问题，为了给大家更好的视听体验，专辑延期发布！】

    毛楠：【通知，新专辑延迟半月发布，为了表示歉意，新专辑多加一首歌进去，嘿嘿嘿！】

    ……

    北平某高档公寓内。

    一位擅长情歌的李姓歌手看见微博热搜榜后，邪魅一笑。

    “屠神正道的机会来了！”

    李钟泉大笑着在电脑前敲上了一行字，发到了微博上。

    【通知，新专辑提前发布！】

    ……

    (本章完)

    

续个投资。    二疗顺利结束，出院了！又可以在家待14天！

    没床位六人间太折磨了，声音和光倒不太影响我，影响我的是厕所。

    有的肝肿瘤病人有传染病，还只有一个马桶，没蹲便，也不能用医护卫生间，弄的我有屎有时候都不想拉，谁懂啊！

    副作用恶心想吐，恶心到我看外卖包装和一次性筷子都恶心，就想吃家那边的酸甜口凉皮，这边还不好吃。

    还想吃奶油蛋糕，一搜全都是添加剂……

    时间充裕，药副作用弄的每天烦的慌，想写写，还集中不了精神。

    整天状态就是躺床上，看手机，越看越空虚，偶尔看到瑟瑟的内容，稍稍兴奋一下，又不能做些什么，也不敢多看……

    玛德，七情六欲，食欲一没，就剩色欲了……    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》续个投资。    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

，    投资不能断，思路捋好了，晚上更，争取这段时间天天都更。    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》，    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第368章 让子弹飞一会    好运工作室内。

    【歌迷朋友们十分抱歉，为了给大家更好的视听体验，新专辑《音浪》延期发布！】

    【歌迷朋友们十分抱歉，新专辑制作上出现了一点小问题，为了给大家更好的视听体验，专辑延期发布！】

    【通知，新专辑延迟半月发布，为了表示歉意，新专辑多加一首歌……】

    坐在办公室电脑前浏览着微博热榜的董晨，嘴角缓缓勾起一抹邪魅的弧度。

    “不愧是林哥，哈哈哈！”

    董晨伸了个懒腰来到沙发旁，摘下了倚在沙发闭目养神的林知行耳机，戴在了自己的耳朵上。

    “霸总撕开了我的绒裤，棉裤，毛裤，秋裤，还把两双棉花套子雪地靴扔在地上，接着撕开我的棉袄，棉马甲，起球的毛衣，线衣，秋衣，保暖内衣……看到了我干燥满是皮屑的皮肤，和没刮的腋毛……”

    “霸总关了灯，我们一起躺在床上，我脚后跟的皱皮把霸总的丝绸床单刮成了流苏款，我的化纤毛衣起的静电照亮了他刀削斧凿般的英俊侧脸……”

    林知行默默摘下了耳机，瞅着笑到捂肚子的董晨，老脸一红，“玛德，破app老给我推送这些鬼东西，又猎奇又上头，什么事？”

    董晨摘下了耳机，笑着把林知行拉到了电脑前，指了指屏幕道：“林哥，你看，你一有发专辑的消息，同行们都延期了！这充分证明了你的实力被他们认可，甚至让他们感到害怕啊！”

    林知行滑动鼠标瞅了几眼，笑着点了点头。

    三十多首优质歌，害怕竞争延期就对了，不出意外又将是屠榜的存在。

    “不过……这些歌手里还真有迎难而上的。”

    董晨夺过鼠标指了指屏幕道：“这个叫李钟泉的，知道你发歌消息之后，还特意把专辑日期提前了，提前到了跟你同一天。”

    林知行盯着微博资料瞅了瞅，摇头道：“不认识，他很厉害吗？”

    “你不认识也正常，他是一个网红歌手。”

    董晨耸了耸肩膀，道：“在短视频平台上他蛮火的，组了一个叫泉水兄弟的乐队组合，他是主唱，平时直播内容是在户外直播翻唱其他歌手的歌，积累了将近3000万的粉丝吧。”

    “火了之后，这个李钟泉单飞了，他要提前发布的这张专辑是他单飞后的第一张专辑，也是第一个原创专辑。他之所以敢提前跟林哥你竞争，我想他大概是被火爆的网络人气迷住眼了，分不清东南西北了。”

    “原来如此。”

    林知行听完点了点头。

    小董分析的蛮有道理，这样的人让现实打击一下就好了。粉丝的购买力量虽然很重要，但想专辑卖爆，还得是质量是硬道理。

    自己的歌完全没有输的可能性。

    “对了。”

    董晨突然想起道：“还有一点，估计也是让他非常自信的原因。他现在跟企鹅集团老总的女儿搞暧昧，专辑发布的广告在企鹅音乐上一定是铺天盖地。”

    林知行耸了耸肩膀，道：“不用管他，愿意同一天就同一天吧。至于什么广告，无所谓的，咱们在音乐春晚上的表现，就是最好的广告。”

    董晨笑道：“对的，让这小子认清一下业余和专业的差距吧！”

    “咚咚咚～～”

    敲门声响起，办公室的门被推开，三个漂亮姑娘笑着走了进来，挥手跟林知行和董晨打着招呼，“林哥上午好，晨哥上午好！”

    三个漂亮姑娘不是旁人，正是自己工作室旗下的女团组合SHE（Sweet Happy Ending)。

    也是自己的学妹，任宁宁，田静，陈琳。

    三个小美女经过选秀节目的历练，举手投足间愈发成熟有气质，形象上完全撑得起品牌歌手了。

    “上午好啊！”

    林知行和董晨把三个姑娘让到了沙发上，“今天怎么有空来这了，没记错的话，你们那档选秀节目快决赛了吧？”

    “是的！”

    任宁宁眯着笑眼，点头道：“五天后晚上八点钟。这次来是想跟林哥你商量商量，决赛可不可以到现场给我们助阵啊！有您在，我们会非常的有底气！”

    “没问题！”

    林知行笑着点头。

    自己到现场观战，也许会给她们带来一些人气上的加成。

    “五天后我去见证你们夺冠！”

    ……

    ……

    另一边。

    北平某高档公寓内。

    【不惧困难与强敌，敢于斗争敢于挑战，泉哥牛逼！】

    【我的天，真是不敢相信！其他歌手碰上凤栖梧桐纷纷避战，泉哥居然迎难而上，这种精神太可贵了！】

    【泉哥，你是我的神！你的这种精神太值得称赞了，无论输赢，你都是条好汉！】

    【等不及了，专辑快些发，出了必入！】

    “哈哈哈哈，看来这个选择是正确的！”

    李钟泉坐在电脑前，浏览着粉丝们给自己的留言，嘴角逐渐扯到了耳根。

    要是其他的歌手不延迟专辑发布的时间，自己提前发布专辑这件事，绝对没有现在这么大的热度。

    他现在已经开始期待专辑发布的那天了。

    “瞧把你高兴的，别玩电脑了，来陪我嘛！”

    一身穿性感睡衣的丰腴熟女，坐在了李钟泉的大腿，宠溺地轻抚他刀削般的脸庞。

    李钟泉松开鼠标，眯着笑眼搂腰道：“亲爱的，企鹅音乐广告就靠你发力了。这是我第一张专辑，对我的歌手生涯非常重要！”

    “放心吧！”

    丰腴熟女拍了拍胸脯，保证道：“宝贝，一定给你最高规格的推荐！让凤栖梧桐败在你的脚下！”

    李钟泉强忍翘起的嘴角，摇头道：“败在脚下应该是不可能的啦！我的目标是……专辑里的新歌，主打歌吧，能在新歌榜排在前五就算胜利了！”

    “前五？”

    丰腴熟女笑了笑，“放心吧！你专辑的那十首歌我都有听，我觉得至少有两首歌能排到前五，五首歌能排到前十。你要对自己有信心喔！”

    “真的吗？”

    李钟泉听完再也压不住翘起的嘴角，嘴角逐渐扯到了耳根。

    “让子弹飞一会～～”

    —————

    —————

    普通人放屁：噗！

    作者放屁：有思路了，晚上更，这段时间争取天天更！

续个投资，    三疗中……

    最近喜欢上了水煮菜，蘸点鸡蛋酱吃非常不错，原滋原味，今天干豆腐卷大葱蘸酱绝了！饭店里食堂里外卖里的东西，带点调味料吃着就恶心……

    色欲严重降低，现在就喜欢刷一些原始人，什么哈扎比部落，看点老烹饪方式，刷一点老电视剧看……

    状态再调整调整，尽快更新。    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》续个投资，    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第369章 专辑发布    三日后。

    专辑《情歌王》发布当日。

    书香庭院小区14号楼8门。

    中午十一点半，距离专辑开售还有半小时，屋外雨丝细细密密，屋内已然成为了热闹的海洋。

    厨房里炉火熊熊，火焰在煤气灶上跳跃，映照着宋鸽专注的脸庞，一锅红烧肉在慢炖中渐渐变得色泽诱人，香气四溢。

    她轻捻起一小撮调味料，为即将出锅的菜肴增添一抹独特的风味。

    专注的女人最美了！

    捧着盘子等待的林知行在一旁看得如痴如醉，露出一个谄媚的笑容，惊呼道：“啊！第一眼看我以为是美术生，第二眼看我以为是艺术生，再一看原来是我的余生！！！”

    宋鸽专注的脸颊上印上了两个小酒窝，她抿唇笑了笑，抄起筷子从锅里夹了一小块肉，轻吹了吹，放到了林知行的嘴边。

    “哇，入口即化，太香了！”

    在厨房一角拌凉菜的董晨瞅着满嘴油花的林知行，满怀期待地把自己拌的凉菜端了过去，“林哥，尝尝我的！”

    林知行低头瞅了眼盆子里的凉菜。有粉丝、火腿丝，黄瓜丝……虽然切的差了一点，但卖相上还说得过去，便抄起筷子尝了一口。

    “董啊，不错啊！你这芥末三丝可以啊！虽然你说你不会做菜，但我看你的厨艺现在七窍已经通了六窍了！”

    “真的吗？”

    董晨强压翘起嘴角问。

    “真的假的有那么好，我尝尝！”

    餐桌上玩手机的姬玉听见了两人的对话，对林知行的夸赞感到十分的意外，放下手机拿起筷子凑了过来，夹了一大口放进了嘴里。

    刚咀嚼了两口，她瞅着憋红脸的林知行，将嘴里的菜呕到了手心里，吐舌道：“简直是打死卖芥末和卖咸盐的了，做这样林哥你还夸！”

    “哈哈，刚没说完嘛！”

    林知行坏笑着拍了拍董晨的肩膀，“七窍通六窍，一窍不通！”

    董晨呲牙吐槽，“林哥你……九个压路机用八个，八格牙路！”

    说笑间，一道道美味已经端上了餐桌，姬玉把桌子中间空了出来，摆上了一个平板电脑。

    “干杯！”

    “祝林哥《情歌王》专辑大卖！”

    “祝林哥《情歌王》破华语乐坛纪录！”

    随着玻璃杯的碰撞声，时间来到了中午十二点整，凤栖梧桐专辑《情歌王》正式上线各大音乐平台。

    手机屏幕前……

    电脑屏幕前……

    因为音乐春晚的宣传，不少喜欢《情歌王》这首串烧歌的观众，对这张专辑充满了期待，早早就在音乐平台等待了。还有一部分乐评人，也准备第一时间听完，到网上发表自己的看法。

    整点搜索后，《情歌王》的专辑封面出现在了大家的视野里。

    封面很简单，林知行牵着宋鸽的手，幸福的沐浴在阳光下。

    这张专辑封面开局就让不少单身狗粉丝遭受了万点暴击，留下了酸酸的评论……

    【这张专辑封面拍得好，下次不要拍了！（抓狂jpg）】

    【秀恩爱撒狗粮是吧？撤回一张专辑支付！】

    ……

    津城某工厂。

    一位在流水线打螺丝的青年小王，上工前意外发现了这张《情歌王》专辑。他非常喜欢听情歌，见有新专辑上线，便好奇地点开了价格。

    这张名为《情歌王》的专辑电子版十五块，实体专辑定价八十八。

    十五？

    刚好是小王打一小时螺丝的工资。

    小王平时的爱好就是听音乐，甚至为了追求更高的听歌品质，他的耳机价格比手机价格还贵得多。

    见是凤栖梧桐的专辑，还是自己爱听的分类，毫不犹豫地选择了购买。

    很快，专辑里的一首首歌曲传进了他的耳朵。

    第一首……

    “我愿变成童话里你爱的那个天使”

    “张开双手变成翅膀守护你”

    “你要相信相信我们会像童话故事里”

    “幸福和快乐是结局”

    第二首……

    “我愿意为你我愿意为你”

    “我愿意为你忘记我姓名”

    “就算多一秒停留在你怀里”

    “失去世界也不可惜”

    第三首……

    “明天我要嫁给你啦”

    “明天我要嫁给你啦”

    ……

    前面的九首歌，让小王忍不住嘴角上扬。从未谈过恋爱的他，竟从歌曲中感受到了爱情的美好。

    “爱我别走”

    “如果你说你不爱我”

    “不要听见你真的说出口”

    “再给我一点温柔”

    第十首歌响起，突变的画风让正打螺丝的小王愣了一下。

    之后顺序播放的歌曲基调很伤感……小王的嘴角再也没翘起过。

    ……

    “我怀念的是无话不说”

    “我怀念的是一起做梦”

    “我怀念的是争吵以后”

    “还是想要爱你的冲动”

    最后一首歌结束，小王心情久久不能平复，仿佛体验到了一个男生恋爱、失恋、痛苦、忘去、和回忆……

    简直是一个男人的恋爱史！

    更让他直呼神奇的是，这张专辑里的歌曲首首都好听，没有一首让人听不下去想切歌……

    心潮澎湃的小王忍不住放下了手里的活，掏出手机，激动地在评论区打上了四个字。

    【神作必听！】

    此等感受，同样出现在其他听众的心里。

    ……

    ……

    北平某高档公寓内。

    “老公，要不要现在看一眼数据？”

    “再等一等，等到一点钟新歌榜更新的时候再看！”

    同样今天中午十二点整发专辑的李钟泉，和女朋友张爱熙也守在餐桌前，等待专辑销量结果。

    相比于凤栖梧桐专辑的全平台首发，李钟泉的专辑只在最大最权威的音乐平台“企鹅音乐”独家上线。

    他这样做的目的，就是想集中歌迷力量，在新歌榜上取得一个亮眼的好成绩。

    下午一点整。

    经过一小时的漫长等待，新歌榜准时刷新。

    “亲爱的，到时间了！”

    张爱熙指着手腕上的腕表，眯着笑眼提醒道。

    李钟泉心情忐忑到一桌子菜都没怎么动，见揭晓结果的时间到了，他闭上眼心里默念了三遍“主打歌前五”，随后点头道：“现在点开看吧，你先看！”

    “相信自己，相信我的直觉！”

    张爱熙抬手拍了拍感到紧张的男朋友肩膀，随后笑着点开了企鹅音乐新歌榜。

    李钟泉嘴上说着让女朋友先看，目光还是忍不住飘了过去。

    1，《我怀念的》

    2，《我愿意》

    3，《童话》

    4，《情非得已》

    5，《心太软》

    “恩……前五好像没有……”

    张爱熙有些尴尬地笑了笑，继续滑动鼠标道：“前十一定有的！”

    6，《味道》

    7，《征服》

    8，《祝福》

    9，《那么爱你为什么》

    10，《阴天》

    张爱熙瞅着目光逐渐呆滞的李钟泉，一边忐忑地滑动鼠标，一边宽慰道：“放轻松，就在下一首了！”

    ……

    30，《月亮惹的祸》

    “哎，鼠标怎么滑不动了！”

    正寻找男朋友主打歌的张爱熙，用力滑动鼠标疑惑道。

    李钟泉双手捂住了眩晕的脑袋，难以置信道：“新歌榜只统计前三十首歌……”

第370章 小丑    【华语乐坛最会唱情歌的男歌手！】

    【年少不知林知行，分手方知情歌王！】

    【我愿称之为“最牛情歌专辑”，15块32首歌太划算啦，还在等什么！】

    【天呐！首首好听的专辑，听得太过瘾了，大家快入！】

    网络上，不同的人，不同的地方，听着相同的专辑，留下赞美评论的同时，纷纷将这张《情歌王》安利在“朋友圈”，“企鹅空间”，“微博”，“贴吧”，各大“短视频平台”……

    除了网友和乐评人夸赞外，众歌手们也被这张专辑震撼到了，也都在社交平台分享了此刻内心的感慨。

    毛楠：【这张专辑真的太强了，有几首歌我真的太爱了！好幸运能听到它们，好幸运我的专辑延期了，哈哈哈！】

    赵薇薇：【《情歌王》这张专辑满足了我对情歌的所有幻想，真的好想钻进小林的脑子里！】

    董晨：【林哥的这张专辑制作时我就有种感觉，情歌这个赛道恐怕其他歌手们以后只能望其项背！】

    黄萧：【一张十首歌的专辑有六首歌被大众喜爱就实属不易，这张《情歌王》歌曲受欢迎程度会超过九成！创作人们，这才是值得学习的榜样！】

    在一波波热度的加持下，关于这张专辑的话题可谓是铺天盖地，霸占了各大app的热搜榜，专辑销量迎来了一波猛增。

    专辑上线半小时，销量80万张，达黄金唱片门槛。

    专辑上线一小时，销量200万张，达白金唱片门槛。

    如此快的销售速度震惊了亿达唱片公关部门，提前准备好的恭贺海报都用不上了，立刻做了修改，并发微博庆贺。

    【恭喜凤栖梧桐的新专辑《情歌王》迈入白金专辑俱乐部，打破华语乐坛最快白金专辑记录！】

    与此同时，各大娱乐头版头条也疯狂地发文章。

    【凤栖梧桐的奇迹仍在上演中，钻石唱片有可能吗？】

    【不敢相信，凤栖梧桐一共出了三张专辑，均达到白金唱片门槛，其中一张还破了最快白金记录，未来是你们的！】

    ……

    ……

    北平某高档公寓内。

    【泉哥，新歌榜上怎么没你的歌呢？】

    【笑死了，其他歌手纷纷避战延期专辑发布时间，就你迎难而上，结果呢？新歌榜都上不去吧？哈哈哈哈！】

    【泉哥，你的新专辑很好听，别理那些黑粉，不怪你的，要怪就怪凤栖梧桐太强了，你有勇气跟他们斗已经很值得钦佩了！】

    “哎！”

    坐在电脑前浏览着微博留言的李钟泉长叹了一口气，切换屏幕回了企鹅音乐新歌排行榜。

    让他倍感失望的是，前三十首歌依旧没有他的作品。

    李钟泉拿起桌子上的啤酒猛灌了一口，扭头对身旁的女朋友说：“宝贝，我觉得我的那首主打歌会是第三十一名，距离三十名差距很小，这种感觉很强烈！可不可以再帮我打波广告冲击一下？要是新歌排行榜都上不去，我以后没法在歌坛混了……”

    原本他心心念念的前五目标，不知何时变成了能上排行榜就算成功。

    “可是平台里的所有推荐位都给你做推荐了啊……”

    张爱熙看着整个人都颓下去的男朋友，想到他为了这张新专辑付出了很多心血，终究还是心软了，“这样吧，你先别急，我跟公司沟通下，把新歌榜三十首的名额增加到三十五首，你看行吗？”

    李钟泉听完眼前一亮，唇角扯起一抹微不可查的弧度，“不用三十五首，三十一首就行，我相信自己的感觉！”

    张爱熙翻了个白眼道：“宝贝，你有点醉了，三十一个名额不太合理吧？”

    李钟泉敲了敲额头，笑着点了点头，“对对对，确实有点不合理。就按你说的办吧，三十五！”

    “我现在去跟公司说。”

    “好好好！”

    五分钟后，张爱熙打完了电话回到了电脑前，看着一脸期待的李钟泉，笑着说道：“我跟公司沟通好了，一小时后新歌榜名额刷新。”

    李钟泉起身给了一个吻，“宝贝，我太爱你了！”

    一小时后……

    李钟泉和女朋友再次坐到了电脑前，他点开了新歌排行榜，挺了挺腰板道：“这次我来看吧！”

    随着鼠标滚动，新歌榜第三十一名的歌曲出现了。

    【凤栖梧桐《用心良苦》】

    “这……”

    李钟泉揉了揉眼睛，确认没看错后，整个人怔住了。

    缓了好一会儿，他瞅了瞅略有些感到失望的女朋友，强挤了一个笑容，道：“他们的话题度现在太高了，大概经过一小时的发酵，排名又冲上去了……”

    扯了一个借口后，李钟泉忐忑地再次滑动鼠标滚轮，新歌榜第三十二名的歌曲出现了。

    【凤栖梧桐《眼泪》】

    失望失落感再次涌来，李钟泉咬了咬牙，心里道：“《情歌王》专辑里一共就三十二首歌，三十三名没跑了吧！”

    他心里想着，将鼠标滚轮滚动到了底。

    三十三名：【季鹏《春日恋歌》】

    三十四名：【方芳《恋爱脑》】

    三十五名：【王小雨《KTV之王》】

    “这……这怎么可能！”

    李钟泉不敢相信自己的眼睛，将企鹅音乐任务管理器关掉后，重新点开再次刷新了一遍。

    可是排行榜上依旧没有自己的名字。

    “这软件出错了吧？一定是出错了！”

    李钟泉怀疑软件也丝毫没有怀疑自己，他焦急地拉住了女朋友的手，“宝贝，你再打一个电话，排行榜一定是出错了！”

    “不会错的。”

    张爱熙盯着电脑屏幕，轻叹口气，“三十三到三十五名的三首歌，好像是原来新歌榜上的前三名……”

    短短的一句话如晴天霹雳般，李钟泉的眼眶泛红了。

    自己付出心血准备的专辑，居然连新歌排行榜都上不去……

    本来以网红的身份踏足歌坛就被人诟病，让黑粉闭嘴的专辑还扑街了，这下彻底成小丑了。

    李钟泉看着屏幕上霸屏的凤栖梧桐四个字，突然想到了一句话。

    ——天才只是见我的门槛。

    可是，自己连门槛都没跨过去……

续个投资    投资不能断，续！！！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》续个投资    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

续投资贴    章节内容差几百字，一小时后发出来……补个单章，不然投资就断了……    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》续投资贴    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第371章 天才只是见我的门槛    恰似银针倾泄，杀尽世间残叶。

    凤栖梧桐第三张专辑《情歌王》在一波波网络热度的加持下，在次日中午十二点整，专辑销量达到了恐怖的1023万。

    这个24小时的销售记录出来之后，直接霸占了微博热搜榜。

    一：【可怕的专辑销售记录，华语乐坛最快“钻石唱片”出现了！】

    二：【凤栖梧桐上张专辑《新世界》24小时售出301万张，新专辑《情歌王》24小时销售量远超上张专辑三倍，势头无人可挡！】

    三：【或许这会是华语乐坛短时间最难打破的记录之一，凤栖梧桐堪称奇迹缔造者！】

    每条热搜的评论区都挂满了网友的好评。

    “《情歌王》是我听过最棒的专辑，没有之一！”

    “超爱里面的歌，尤其是《我怀念的》，超好听啊啊啊啊！”

    “数据这么猛吗？这张专辑销量好也许跟歌曲数量有很大关系，量大管饱，质量还非常高。”

    “起猛了，又一次见证凤栖梧桐在华语乐坛创造历史！”

    “我的乖乖，你们将优秀的标准定得这么高，让其他歌手们怎么活啊！”

    ……

    ……

    台城某高档别墅内。

    “我的天爷啊！太……太难以置信了黄老师，凤栖梧桐的专辑《情歌王》24小时销量居……居然突破了1000万，过了钻石唱片的门槛！”

    台城歌手王立行因害怕自己的新专辑被《情歌王》所影响，前不久刚宣布新专辑发布延期。他这会正与专辑制作人黄萧打磨专辑，看到《情歌王》的销量新闻，惊讶到有些结巴。

    “啥？钻石唱片？多长时间？”

    正调试吉他的黄萧手一抖，难以置信地抬头问。

    别说专辑24小时销量达钻石唱片了，目前华语乐坛只有二位歌手专辑销量达钻石唱片门槛，且发售后都用了将近一年的时间。

    凤栖梧桐只用了24小时，这速度简直见所未见，闻所未闻。

    王立行道：“24个小时，一天时间！”

    黄萧听完倒吸了一口凉气，看着手中吉他是连连摇头。

    他们才出道多久啊，专辑这个赛道已经算是打通关了，可以说是没有对手可言，凭一己之力提升了“优秀”一词的含金量。

    “还好专辑发布延期了！”

    王立行揉了揉太阳穴，心里悻悻道。

    ……

    津城艺术学院301室。

    “好，今天就到这里，同学们下课吧！”

    下课铃声响起，教学视听练耳的老教授正收拾课本准备离开教室，一位女学生捧着手机走上前，指着屏幕笑吟吟道：“教授，凤栖梧桐新专辑《情歌王》24小时销售量突破1000万，达到了钻石唱片的门槛！”

    凤栖梧桐？

    老教授短暂的愣了一下，接过手机瞅了一眼，有些耷拉的眼皮猛地抬起，三角眼瞪地溜圆，激动地冲着学生们大喊道：“聋五！不是……凤栖梧桐的林知行是我的学生！是我教过的！”

    “哈哈哈哈，我的学生，你们的学长破了华语乐坛的专辑记录，一千万啊一千万！”

    老教授激动地用课本敲打着讲台，要是没耳朵拦着翘起的嘴角快要咧到后脑勺了，像是自己才是破记录的那个人。

    “啊？”

    “学长学姐又破记录了？”

    台下的学生们得知这一消息，也是一阵惊呼。

    凤栖梧桐，林知行，宋鸽，这三个名字在津城艺术学院可谓是无人不知无人不晓。

    学校的上课铃声，下课铃声，跑操铃声，校园广播插曲，用的都是林知行为唐音乐团和心灵之声乐团创作的曲目。

    凤栖梧桐凭借巨大的知名度，甚至将学校的新生数据提高了一大截，每位学子都视他们为榜样。

    一年一度的华夏好声音音乐节目的津城海选，津城艺术学院的学子报名率达到了夸张的百分之95，学子们都想复刻凤栖梧桐选秀出道，一炮而红。

    “凤栖梧桐牛逼！”

    “学长学姐太棒了，榜样啊！”

    尖叫声和庆祝的呼喊声响彻了整间教室。

    学生小张一起庆祝的同时，突然想起一件事，他拍了拍同桌的肩膀，好奇问道：“雨哥，提起凤栖梧桐我突然想起来一件事，那个迎难而上发专辑的歌手，专辑销量跟凤栖梧桐比怎么样？”

    迎难而上发专辑的歌手？

    听着小张说的，小雨抬眼想了想，问道：“你说的是李钟泉吧？”

    小张听着熟悉的名字点了点头，“对，就是他！”

    “他啊！”

    小雨笑着摇了摇头，“他那销量跟凤栖梧桐比就像足坛失去了王大雨，你问我王大雨是谁？他是我舍友，看球赛的时候问我哪边是好人。”

    ……

    海韵唱片公司。

    舞蹈室内。

    “我擦，24小时销售量突破1000万，太特么难以置信了！”

    Super July M组合刚排练完新舞蹈，正休息的工夫，坐在瑜伽球上看手机的张东海，一声惊呼吸引了所有成员的目光。

    “什么啊？一惊一乍的？”

    “海哥，什么破1000万了？”

    张东海起身道：“凤栖梧桐新专辑《情歌王》，24小时销售量突破1000万！这数据可太特么牛逼了！”

    郭嘉禾并没有像其他成员们那样震惊，他早就知道了这个消息，“这张专辑我也买了，里面的歌首首能打，能有这个数据算是实至名归。”

    张东海竖起大拇指，称赞道：“哥，林知行这能力绝了，真是个天才！”

    “天才？”

    郭嘉禾苦笑着摇了摇头，道：“我出道的时候媒体和音乐人也说我是天才。那些被他打败的歌手，方健、林有志，新四大天王哪个不是天才！天才这个称呼称呼他，可太不准确了！”

    张东海听完觉得有道理，挑眉好奇问道：“也是，那应该用什么样的称呼称呼他才准确？”

    “我也不知道。”

    郭嘉禾摇了摇头，感慨道：“这么跟你说吧，你若不是天才，见他如井中蛙观天上月！”

    张东海道：“是天才呢？”

    郭嘉禾耸了耸肩膀，“你若是天才，那见他如一粒蜉蝣见青天。”

    ——天才只是见我的门槛。

续个投资    新章节差点字数续个投资。这书后续剧情差不多已经捋好了，月末前会勤快写完完结。    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》续个投资    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第372章 山登绝顶我为峰    亿达唱片公司。

    作曲部内杯盏交错，笑语轻扬。

    “来来来，让我们举杯庆祝一下凤栖梧桐专辑首日销量破千万！”

    “干杯！！！”

    公司旗下艺人完成了乐坛独一无二的成就，老板王聪特意举办了一场庆功宴来庆祝，同时邀请了很多记者来，想让专辑热度更上一层。

    公司曾经的作曲部人才凋零，王聪靠大手笔各处招揽优秀人才。可自凤栖梧桐大火，林知行溢出的创作才华被大众熟知后，公司创作部门门槛都要被踢破了，甚至有不要酬劳只为进公司跟林知行学习的有志青年。

    人群中举杯畅饮的林知行被簇拥着如众星捧月一般，已然成为了全场的焦点。

    看着周围同事投来崇拜的目光，公司老板投来引以为傲的目光，记者们投来渴望话题热度爆炸的目光……

    此刻的林知行很想吟诗一首。

    ——天不生我林知行，蓝星文娱如长夜！

    ——手握日月摘星辰，世间无我这般人！

    一杯酒下肚，王聪象征性的发表了一番公司未来工作计划后，搭着林知行的肩膀将一旁早就迫不及待的记者们招呼了过来。

    “有顺序一个一个来，都有采访的机会！”

    在工作人员的安排下，一位梳着干练马尾的女记者捧着话筒笑盈盈地来到了林知行面前。

    “林知行你好，我是娱乐早先锋的记者。你的专辑《情歌王》发布一天就达到了钻石唱片的门槛，这真是一个了不起的记录，华语乐坛目前只有你们做到了！你认为这个记录会被其他歌手打破吗？”

    林知行接过话筒，短暂沉默片刻，笑着点了点头，“会的，记录这东西就是用来打破的！”

    一旁有些微醺的董晨看着如此低调的林哥，笑着抢过话筒道：“林哥，你现在太低调了，借用你在《乐团的盛夏》一句话，能打败我的只有我自己！”

    “哈哈哈哈，对的，能破记录的只有林哥自己！”

    周围一阵哄笑，当初这句话可是上了热搜的，那意气风发的画面可太有代入感了。

    “哎，当初有些冲动，胡乱说的。”

    林知行笑着摆了摆手，随后挺直了身子，慷锵有力道：“应该是……海到尽头天作岸，山登绝顶我为峰。”

    “哇！！！”

    话音刚落，作曲部一片哗然。

    “山登绝顶我为峰，这句话绝了啊！”

    “不愧是林哥，这文采我服了！”

    “哈哈哈，牛逼，这才是我认识的林哥！”

    伴随着同事们的一阵吹捧声，闪光灯在林知行难掩书卷之气的脸上绽开，记者们的眼中写满了“头条”两个字。

    “好了好了！”

    林知行拍手叫停道：“下一个问题！”

    一个马尾辫男记者笑盈盈地挤了上来，“凤栖梧桐你好，我是京津娱乐的记者。我替广大粉丝朋友们问一下你，音乐春晚决赛临近，我想问一下决赛的两首歌你准备好了吗？是什么音乐类型？”

    音乐春晚确实是当下热度最高的话题，粉丝们也都特别的关注。

    林知行最近也在积极备战，如实回答道：“两首歌目前已经准备好了一首，音乐类型暂时不能透露。既然你是替广大粉丝朋友们问的，你可以问问他们想听什么类型的歌，我会酌情考虑一下。”

    “知行哥你好，我是奇迹娱乐的记者。”

    一位眼中满是欣赏之色的女记者竖起大拇指，问道：“24小时钻石唱片！足以让歌坛感到一震的记录，更让人难以置信的是，完成这一成就的你们才出道一年！我想问下，你们觉得未来的自己会到达什么样的高度？”

    这个问题吸引了全场的目光，大家都想了解一下这对组合对自己未来的评估。

    林知行听完点了点头，道：“会很高吧。”

    女记者追问道：“会有多高？”

    林知行玩笑道：“大概有三四层楼那么高！”

    “哈哈哈哈！”

    听着周围的哄笑声，回想刚刚女记者的提问，闪光灯下的林知行有些出神。

    未来的自己会到达什么样的高度，确实是无法预料的。

    就像自己一直以为阿黛尔是德高望重的老艺术家，后来才知道她跟汪苏泷一样大。那个女人19岁出道，20来岁横扫格莱美，戎马归来才30。

    目前可以预料到的是，戎马归来的自己绝对没有30岁！

    ……

    ……

    记者采访环节结束后，林知行一行人来到了地下停车场，准备前往北平中视广播电视台，去支持自家工作室旗下的女团组合Sweet Happy Ending决赛。

    董晨翘着二郎腿，浏览着微博道：“林哥，按网络支持率来看，她们有很大概率捧杯啊！”

    自《组合的诞生》节目大火后，音乐选秀节目备受观众们的欢迎，Sweet Happy Ending三个女孩凭借自身的魅力，已经成了《音乐梦想秀》节目的夺冠大热门。

    “期待她们能赢吧！”

    林知行此刻的注意力被一条微博讨论帖子所吸引。

    不得不承认现在的网络速度太快了，记者采访环节刚结束不久，自己的采访视频就已经流出了。

    【海到尽头天作岸，山登绝顶我为峰。】

    自己刚说的这句话，燃起了粉丝们的高涨情绪。尽管也有小黑粉不满，但在刚创下的硬性记录下也无法反驳，只能盼着自己在音乐春晚上吃瘪被淘汰。

    音乐春晚目前需要准备两首歌，林知行决赛的歌曲已经准备好了，半决赛的歌曲一直在纠结中。

    记者采访后，问音乐春晚歌曲信息的采访视频下面，网友们已经开始各抒己见了。

    【你是说唱王，说唱赛道的王者！战胜新四大天王的情歌王！唱首摇滚歌吧，战胜许威你将站在摇滚的山巅！】

    林知行看着这条点赞最高的热评良久，望着窗外陷入了沉思。

    音乐春晚这档节目聚集了很多摇滚大咖，逐一淘汰后，许威老师已然成为了摇滚赛道最后的男人。

    如果能用一首摇滚歌击败他，那确实是一个精彩的剧本。

    “摇滚歌的话……哪首歌好呢？”

第373章 中国话    北平中视广播电台大楼。

    《音乐梦想秀》开赛前半小时，休息室内。

    “林哥，你来了！”

    “哈喽！”

    在工作人员的一路引领下，林知行见到了正在做着赛前准备的自家女团三个小姑娘，她们已经换上了今晚登台服装，优雅知性的国风旗袍，气场十足。

    “准备的怎么样了？快上场了紧张吗？”

    “准备充分，目标冠军！”

    三个小姑娘冲林知行比了一个萌感十足的剪刀手，一颦一笑间对自己充满了自信。

    “知行，恭喜你新专辑踏入钻石唱片门槛！”

    林知行顺着声音回头，穿着高档礼服的郭嘉禾笑盈盈地走了过来。

    他现在的身份不光是这档节目的评委，还是Sweet Happy Ending的导师，她们能顺利走到决赛，郭嘉禾没少明里暗里的帮忙。甚至有一次节目里公然偏袒，还被造谣与任宁宁地下恋情，掉了不少的粉丝。

    “运气好，粉丝们捧我！”

    林知行笑着摆了摆手，随后指了指自家女团，道：“宁宁她们仨这段时间多亏你照顾了，等比赛结束我请客，一起去宵夜！”

    “可以可以！”

    郭嘉禾笑着点了点头，搂着林知行的肩膀，在耳边轻声道：“你放宽心吧，今晚Sweet Happy Ending一定会夺冠，她们的对手跟她们完全不是一个段位的，断层的差距！一会你就当看一场个人表演赛！”

    “好。”

    林知行并不了解她们今晚的对手实力，这会听郭嘉禾跟自己透底，想起来进电视台大楼的时候，选手宣传海报Sweet Happy Ending确实占据着C位，有着最大的曝光度。

    希望她们能把握住机会吧！

    ……

    ……

    晚上八点整。

    随着现场导演的一个手势，《音乐梦想秀》总决赛直播录制正式开始。无数期盼已久的观众第一时间涌入了直播间，刷上了弹幕。

    “第一，沙发！”

    “Sweet Happy Ending加油！”

    “老铁们，弹幕666刷起来！！！66666卧槽 66666老铁们，弹幕666刷起来！！！66666 666！！！”

    在观众热烈掌声中，穿着一身及膝白色长裙的女主持人，眯着笑眼挥手来到了舞台中央。

    “观众朋友们晚上好，欢迎收看《音乐梦想秀》节目，我是今晚的主持人……”

    一番开场白后，女主持人微笑着指向身后屏幕，道：“今晚率先出场的歌手会是哪位呢？大家请看大屏幕！”

    三强选手的头像飞快的滚动，十秒后放慢速度，最终逐渐停止了滚动，首位出场选手信息出现。

    【华国话】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “林知行”这三个体现歌曲质量的字一出现，顿时引得台下一阵欢呼，观众们对这首歌曲充满了期待。

    当摄影师将镜头对准观众席前排的林知行，欢呼声再次响起，受欢迎程度甚至超过了刚刚的导师出场。

    “啊啊啊啊，是哦耶哥！”

    “好帅啊，亲自来给自家女团打气助威来了，她们好幸福！”

    林知行对着镜头和周围观众笑着挥了挥手，现场气氛再次被点燃。

    “下面有请Sweet Happy Ending为我们带来歌曲《华国话》！”

    主持人话音刚落，尖叫声再次响起，只不过这次掌控观众情绪的是Sweet Happy Ending三个姑娘。

    雾气机喷出的雾气散去，舞台中央中国风的旗袍勾勒出诱人的曲线，旗袍开叉处的缝隙里三双长腿若隐若现，让人直呼养眼。

    欢快的音乐伴奏响起，站在C位的任宁宁举起话筒，先开了口。

    “扁担宽板凳长”

    “扁担想绑在板凳上”

    “板凳不让扁担绑在板凳上”

    “扁担偏要绑在板凳上”

    “板凳偏偏不让扁担绑在那板凳上”

    “到底扁担宽还是板凳长”

    韵律感十足的绕口令说唱，让所有人都露出了“震惊”的表情。只有林知行和郭嘉禾除外，他们的脸上挂着“一会看你们吃惊我就想笑”的表情，十分的欠揍。

    绕口令元素的说唱歌曲在蓝星可谓是见所未见，闻所未闻。

    郭嘉禾看着台下观众满脸不可思议的表情，嘴角扬起一个邪魅的弧度。

    ——很震惊吧？很不可思议吧？为什么我很平静？因为我之前早就震惊过了！

    《中国话》是.E的代表作，将玩乐精神发挥到巅峰的作品之一。是第一首将中国传统绕口令融入到现代嘻哈曲风并用RAP的方式来“念唱”的歌曲。

    当年.E一首《Super Star》横扫乐坛，随后春晚一首《中国话》影响力达到了巅峰。

    不夸张地说，那段时间里，但凡能去到的公共场所，几乎没有不放.E的歌的，大街小巷几乎是尽人皆知……

    当Sweet Happy Ending三个姑娘拿到《华国话》这首歌，找到郭嘉禾练习的时候，郭嘉禾听完整个人都震惊到了。

    说唱歌曲同样是他所擅长的，但加入绕口令元素进去，简直太新奇了，根本想象不到还能这么玩。

    直接给林知行的创作能力跪了。

    ……

    ……

    “说唱还能结合绕口令？”

    “我的天？还能这么玩？哦耶哥太有才了吧！”

    镜头对准了观众席前排的林知行，他此刻正十分淡定的看着舞台上的表演，那副状态似乎在说……

    ——基操，勿6！

第374章 气吞万里如虎    “哥哥弟弟坡前坐”

    “坡上卧着一只鹅”

    “坡下流着一条河”

    “哥哥说宽宽的河”

    “弟弟说白白的鹅”

    “鹅要过河河要渡鹅”

    “不知是那鹅过河还是河渡鹅”

    简单有趣的绕口令内容配上字正腔圆颇带韵味的演唱，魔性又上头，听众们惊呼林知行创作能力强的同时，也在观众席和镜头前悄悄模仿。

    “扁担宽……扁担长……救命，我舌头打结了！”

    “哦耶哥果然是天才，不光会写歌，连绕口令都会编，佩服佩服！”

    “我爱死这个组合了，每个人造型鲜明特点十足，一个美丽，一个俏皮，一个炫酷！她们哪怕都嫁给我，我也愿意！”

    虽然Sweet Happy Ending抽了个不利的开场演唱，但凭借着可爱的外表和这首吸睛的歌曲，很快将现场气氛带动了起来，直播间人气也是持续高涨。

    “哎呦，不错哦！”

    坐在观众席一直仔细观看的林知行颇感意外，自己只在初赛看过她们的表演，今天决赛的表现相比当初可谓是有质的飞跃。

    “纽约苏珊娜开了间禅风Lounge Bar”

    “柏林来的沃夫冈拿胡琴配着电吉他”

    “各种颜色的皮肤各种颜色的头发”

    “嘴里念的说的开始流行华国话”

    陈琳偏中性的嗓音奠定基实，田静甜美的嗓音逐渐腾空。入耳后给观众们的第一印象就是她们在极享受极认真地唱着一字一句，这种认真劲儿令粉丝们特别喜爱。

    “多少年我们苦练英文发音和文法”

    “这几年换他们卷着舌头”

    “学平上去入的变化”

    “仄仄平平仄仄平”

    “好聪明的华国人”

    “好优美的华国话”

    优美的歌声配合着这段渐入主题的说唱歌词，视听享受的同时，一股莫名的情绪也悄然流入观众们的心中。

    随着舞台灯光愈发绚丽，台上劲歌热舞的三个姑娘互相对视了一眼，一同举起了话筒，歌曲高潮也随之而来。

    “全世界都在学华国话”

    “孔夫子的话越来越国际化”

    “全世界都在讲华国话”

    “我们说的话让世界都认真听话”

    Sweet Happy Ending的演唱将歌曲中的大气演绎的淋漓尽致，评委席的评委们连连点头，郭嘉禾甚至已经开始鼓掌庆祝胜利。

    此刻，观众们终于清楚了悄然流入心间的那种情绪是什么！

    是“民族自豪感”！！！

    台下荧光棒整齐有力的挥舞着，现场气氛到达了高潮。

    “汉语5000年的精髓不是那只有26个英文字母的人能理解的！汉语光偏旁就甩英文一条马路了，还不算部首，部首更是刷国外一个星球！”

    “能出如此一首宣扬中华文化，体现中华民族骄傲的歌曲，不管从什么方面来说，我都为之深深触动！”

    “上初中那会英语单词记不住，从未及格过，我经常想全世界要能说华国话多好！狠狠共鸣了！”

    林知行看着周围沉浸在歌曲中不觉间挺直了胸膛的观众们，嘴角上扬会心一笑。

    ——这大抵就是歌曲的意义吧！

    “全世界都在学华国话”

    “孔夫子的话越来越国际化”

    “全世界都在讲华国话”

    “我们说的话让世界都认真听话”

    一曲终了，三个姑娘对着镜头齐齐地比了一个心。

    触电了！触电了！

    意犹未尽的观众们高举手臂，齐声喊道。

    “冠军！”

    “冠军！！！”

    ……

    ……

    你方唱罢我登场，经过了一番激烈角逐，Sweet Happy Ending凭借着今晚出色的发挥，如愿拿下了《音乐梦想秀》的冠军。

    捧起冠军奖杯的那一刻，感受着全场的欢呼声，三个姑娘泪洒现场。

    “来，姑娘们，发表一下夺冠感言吧！”

    任宁宁作为团队的代表接过了主持人的话筒，她擦了擦眼角激动的泪水，在热烈掌声中开了口，“感谢粉丝们的支持，感谢《音乐梦想秀》节目给了我们一个展示自己的机会，感谢导师郭哥这段时间对我们的辛苦付出……”

    “尤其感谢我们的老板林哥，没有他就没有我们Sweet Happy Ending组合，还为我们创作如此优秀的歌曲，能拿冠军我们的运气真的很好！”

    现场镜头转动，对准了观众席的林知行。

    主持人借机道：“很巧，林知行先生今天来到了现场，让我们以热烈的掌声欢迎他上台讲两句好不好？”

    “好！！！”

    盛情难却，在观众们雷动的掌声中，林知行挥手来到了舞台中央，与Sweet Happy Ending拥抱祝贺后，接过了主持人的话筒。

    “首先恭喜Sweet Happy Ending夺冠，但我要否定一下宁宁刚才说的。”

    林知行看了眼奖杯，感慨道：“歌手这个行业一步一天堑，哪有运气一谈，盛名之下，谈何虚士。不过是无数个默默无闻的日子里，潜心打磨出的技艺，在这一刻终于得到了世人的认可。”

    “比赛确实有趣，各路英豪龙争虎斗，你方唱罢我登场，这一刻，荣光是属于Sweet Happy Ending的！”

    “冠军！”

    “冠军！！”

    “冠军！！！”

    舞台烟花绽放，相机快门响起，美好画面定格。

    ……

    ……

    夺冠当晚，Sweet Happy Ending《华国话》引起了网友的广泛好评，相关话题霸占了微博热搜榜。

    【华语乐坛RAP与绕口令的初次结合，歌词主题大气的《华国话》，又一次被哦耶哥的创作能力狠狠的震撼到了！】

    【《华国话》引起绕口令热潮！你会说绕口令吗？】

    时间临近凌晨时分，热搜榜上除了有关Sweet Happy Ending的话题外，又一话题热度直线上涨。

    眼尖的网友们发现，林知行点赞了那条音乐春晚歌曲建议的微博评论。

    【你是说唱王，说唱赛道的王者！战胜新四大天王的情歌王！唱首摇滚歌吧，战胜许威你将站在摇滚的山巅！】

    虽然没有明确说明，但这个点赞勾起了网友们的无限遐想。引起激烈讨论的同时，对凤栖梧桐决赛的表现充满了期待。

    好运工作室内。

    此刻的林知行正翘着二郎腿刷着粉丝留言，等待加班的董晨下班。

    【哦耶哥，今晚的《华国话》非常好听，我很喜欢里面的绕口令部分，可惜我嘴笨说不好，有没有只有一句话的绕口令教一教我？】

    林知行抬眼想了想，邪魅一笑，敲上了回复。

    ——红鸡公尾巴灰，灰鸡公尾巴红。鸡蛋糍粑我也吃，糍粑鸡蛋我也吃。钓鱼要到岛上钓，不到岛上钓不到。

    【哦耶哥，你租房时，发现过什么前租户留下来的宝藏？】

    林知行回忆片刻，敲上了一行字。

    ——战国时期的文物，一张鲁国的纸，上面满是晋字。

    “林哥，新人培训完了，回家吧！”

    办公室门被推开，董晨打着哈欠走了进来。最近公司来了一批新人，培养新人的任务交给了他。

    “好。”

    林知行放下手机伸了个懒腰，笑问道：“董教练，我很好奇今天的培训内容是什么？”

    董晨嘴角微微上扬，道：“没什么内容，都是一群新人，今天就是简单的训训话，飒一飒他们的锐气！”

    “呦！”

    林知行一听董晨这样说，立马来了精神，好奇道：“董教练怎么飒锐气的，来一段我瞧瞧！”

    “成，那我就来一段！”

    董晨收起笑容，背着手在房间里踱步两圈，咳嗽两声清了清嗓，严肃道：“你们这里的每个人都是自己故事里的天才，但天外有天。你可能是块金子，但歌坛遍地是黄金。是金子总会发光，但歌坛金碧辉煌。拼搏是你们走向成功的唯一途径！”

    “好！”

    林知行笑着竖起了大拇指，“这小词太硬了，他们今天被打了鸡血啊，一定浑身充满了干劲儿！”

    董晨耸了耸肩膀，轻叹口气，“哪啊，他们今天都泄气了……”

    “啊？”

    林知行一愣，意外道：“你说的我都振奋了，他们怎么会泄气呢？”

    董晨回道：“有一个新人问了我一个问题，他们听完之后就泄气了。”

    “什么问题？”

    “有个新人拿我举例，我和姬玉唱你写的歌，在音乐春晚也是很快被淘汰。他的原话是这样的。”

    董晨模仿道：“天下英雄如过江之鲫滔滔不绝，人中龙凤尚且举步维艰，我等鱼目又怎能一生顺遂？”

    林知行听完很感慨，确实如此。一批新人能有一个杀出来走红给公司创造价值，就很厉害了。

    即使是有成绩的歌手，不持续性的输出作品，也会很快被淹没在洪流中。这就是充满竞争的娱乐圈残酷性。

    “对了，林哥。”

    董晨突然想起道：“我看微博了，音乐春晚你打算用摇滚歌跟许威竞争？”

    “是啊。”

    林知行点了点头。

    董晨听完一皱眉，试探地问：“林哥，你确定吗？我觉得风险有点大……”

    “咋了？”

    林知行拍桌而起，慷锵有力道：“我承认他很强，但是我和鸽子也不弱的！我们会赢的！”

    所谓的意气风发，所谓的气吞万里如虎，在这一刻，似乎便有了具象化的展现。

    “好，林哥我相信你！”

    董晨被这股气场震撼，竖起了大拇指，心里暗道。

    “实力是一切自信的源泉，千百个日夜的沉淀，终于养出了这样的锋芒与自信，当真是帅的让人不知道该如何形容！”

过年好    都有点不好意思发单章，但投资不能断……

    时间过得真快，转眼六疗了，治疗正好赶上过年，在医院过了一个年，三人间等于单间，好消息是明天出院！

    自我批评一下，写的是真慢！在医院写有时候屋里乱哄哄的注意力难以集中，顶着药物副作用难受有时候也不爱写。

    出院时候状态好点，但爱玩个游戏……导致写的磨磨唧唧……

    明天回家加速写，完结感言时候跟大家好好聊一聊！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》过年好    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！    《歌土跟我有什么关系？我才几句词》影书全文字更新,牢记网址:www.yingsx.com 

第375章 决赛！    几日后，距离音乐春晚决赛还有最后三天时间。

    北平某高档公寓内。

    “师姐，我觉得我现在已经调整到最佳状态了！你觉得我会赢吗？”

    为了拿下音乐春晚的冠军头衔，谭盈盈近一周的时间都在跟师姐一起训练。刚结束训练状态极佳的她眼中流露着兴奋，对接下来的比赛充满了期待。

    王佳薇看着自信满满的师妹，红唇轻抿摇了摇头，“这有点说不准，但我觉得前二应该是有保证的。”

    “前二？”

    谭盈盈瞅了眼认真的师姐，抬眼想了想，好奇道：“出局的是哪两个，师姐你是怎么判断的呀？”

    “先出局的会是许威和孙凤姿。”

    给出答案的王佳薇抿了口水，细致解释道：“我很喜欢许威大哥，但从这些期的观察来看，他的嗓音状态比之前是有一定滑落的。这个是唱摇滚乐没办法避免的事情，哪怕你平时很注意维护嗓子。”

    “所以我判断他会出局，至于他是止步四强还是能挺进三强，就要看他的现场发挥了。”

    谭盈盈听完赞同的点了点头，好奇又问道：“那孙凤姿呢？她的网友支持率还蛮高的！”

    “成绩又不看网友支持率！”

    王佳薇耸了耸肩膀，解释道：“孙凤姿擅长的音乐类型是苦情歌，她那很有煽情感的嗓音配上苦情歌，可以说这一赛道很难有对手。但是……”

    她话锋一转，道：“音乐春晚是咱们华国最盛大的音乐赛事，评委们的身份你也懂得，在这样的一个舞台唱苦情歌我不认为她能拿高分。要是不唱擅长的苦情歌，她同样拿不到高分。”

    谭盈盈听完师姐的分析，佩服的竖起了大拇指，“分析的太对了，那师姐你再分析下，我跟凤栖梧桐谁获胜的概率更大一些？”

    王佳薇沉吟了片刻，说道：“盈盈，你决赛作品的选择是没问题的，高音部分与唢呐互飙也绝对会让所有人眼前一亮，特别出彩。但我觉得你能否获胜要看凤栖梧桐作品的好坏。”

    谭盈盈眉头微蹙，点了点头，“确实是这样，他们赢师姐你的那首《缘分一道桥》就让人压力很大。希望他们拿出的作品不是特别的强吧……”

    “我觉得可能性不是很大……”

    王佳薇把师妹叫到了电脑前，点开了一段视频，解释道：“这是前几天林知行接受采访的一个视频，你听一听他是怎么说的。”

    视频播放——

    记者问道：“您现在真是太红了，红的可以说让所有歌手都羡慕，您会趁热打铁多输出作品让自己更上一层楼吗？”

    林知行答道：“看看华语乐坛现状，谁红不红这类问题丝毫没有建设性意义。我认为作为一个音乐人也好，一个粉丝也好，身上都应该有一种责任感，前者往大了说应该是文化交流的标杆和纽带，往小了说应该创作有意义能感染人的作品。”

    “后者往大了说应该作为市场的导向，往小了说应该在作品中汲取养料。我不会为了红而多输出作品，我会为了喜欢我的粉丝多输出优秀作品！”

    视频播完——

    谭盈盈回想起视频里林知行意气风发的样子，秀眉微蹙。

    沉默良久，她拍了拍王佳薇的肩膀，攥拳目光坚定道：“师姐，继续训练吧！我还能提升更多的！”

    王佳薇看着师妹充满斗志的眼神，嘴角勾起一抹微不可查的弧度。

    “哎呦，决赛一定精彩！”

    ……

    ……

    北平某排练室内。

    昏暗的灯光下，几盏小射灯照在乐器的表面，反射出微弱的光泽。空气中仿佛弥漫着一种无形的能量，让人一进门就能感受到音乐的律动。

    每个人的目光都紧紧盯着自己的乐器，仿佛外界的一切都与他们无关。音乐声渐渐响起，所有人的情绪都被调动起来，仿佛这一刻，他们与音乐融为一体。

    许威站在麦克风前，闭着眼睛轻轻摇晃身体，已经完全沉浸在音乐中。

    随着音乐的推进，他的声音愈发高亢，吉他手的动作也越来越激烈。鼓手的汗水顺着脸颊滑落，但也丝毫没有停下的意思。整个排练室仿佛被音乐点燃，空气中弥漫着一种无法言喻的激情。

    一曲终了，经纪人兼乐队吉他手的曹亮放下吉他，点上了一根烟，嘴角扬起道：“这歌好久没练了，默契依旧啊！”

    许威伸了个懒腰，笑着点了点头，“是啊，决赛我们就唱这一首吧！”

    一提决赛，曹亮突然想起道：“对了，这几天我看微博上说，好像凤栖梧桐要用摇滚歌打败你，这事你知道吗？”

    话音刚落，笑声填满了排练室。

    “还有这事？这是我今年听过最好听的笑话！”

    “太逗了，他们唱摇滚歌能赢许哥我把架子鼓吃了！”

    许威看着捧腹大笑的乐队成员们，伸出食指笑着摆了摆，道：“年轻人太年轻气盛了，我们不会输！”

    ……

    ……

    时间又推移了两日。

    夜幕初垂，城市的灯火渐次亮起。

    林知行驱车穿过熙攘的街道，去接老婆回家。霓虹灯的光影在车玻璃上流转，映出他略带期待的神情。

    过了今晚便是决赛的日子。

    林知行和宋鸽这段时间没闲着，全部的精力都放在了音乐春晚上，几乎整天都在跟自家的两个乐团练习，配合效果比较满意。

    方向盘在林知行手中轻轻转动，车载音响里播放着宋鸽喜欢的纯音乐，旋律温柔，仿佛在为她铺垫归途的宁静。

    不多时，车子缓缓停在了宋鸽师父家的小区门口。林知行摇下车窗，托着腮帮看着万家灯火，思绪乱飞。

    从一开始无人搭档的窘境，再到歌土跟我有什么关系，再到红透半边天抱得美人归，一切真跟一场梦一般……

    几分钟后，穿着一件浅色大衣的宋鸽张望着走了出来，听见喇叭声，她眼神一亮，快步走向车子。

    林知行下车绕到副驾驶一侧，替她拉开车门，嘴角勾起道：“公主请上车！”

    “谢谢！”

    宋鸽略带疲惫的脸上掩不住笑意。

    车子重新启动，驶入夜色中。

    林知行转动着方向盘，笑着问：“鸽子，练习的怎么样？你师父今晚有没有教你必赢的秘诀？”

    宋鸽唇角扬起道：“练习的很愉快，秘诀怎么能随便透露呢！”

    “切，不说就算了，我说！”

    林知行笑着清了清嗓，沉吟了片刻，认真道：“我今天下午仔细的分析了一下明天的对手，首先是许威……”

    他吧啦吧啦的说着，她一边听，一边偶尔插话，偶尔轻笑。

    或许是看出了他的焦虑，宋鸽轻轻伸出手，覆在了他的肩膀上，眯着笑眼柔声说：“知行有你在，我们不会输！”

    林知行愣了一下，紧绷的肩膀稍稍放松了一些，笑着点了点头。

    红灯停下时。

    林知行侧头看着宋鸽，她的侧脸在路灯的映照下显得柔和而安静。

    宋鸽察觉到了林知行的目光，她转过头来，眨了眨眼，“看什么看，绿灯了呀，专心开车！”

    林知行笑着收回视线，心里觉得这样的夜晚，这样的她，真好。

    ——决赛前的一夜，平静又美好。

    ……

    ……

    音乐春晚决赛当日。

    晚上七点半，录制大楼外。

    三百位幸运的现场观众，正有条不紊地排队入场。

    他们几乎人人手里都拿了应援装备，海报、灯牌、应援棒等，像是来参加一场演唱会。

    今晚的观众都是赞助商企鹅直播300万人直播间一毛钱灯牌挑选出来的幸运儿，他们的投票占比选手成绩的百分之三十。

    能参加这场一年一度的盛宴，与偶像见面，每个人的脸上都洋溢着期待的笑容。

    后台处。

    四组选手都化好了妆换好了着装，已经在做最后的准备了。

    谭盈盈一边喝着温开水，一边在做着开嗓练习，试图把自己的嗓子调整到最佳的状态，一鸣惊人。

    许威则坐在桌前练习着钢笔字。这是他每次比赛前必做的事情，他认为这样能静心，让自己平静不紧张。

    A4纸上字迹工整的写着——得之坦然，失之淡然，争其必然，顺其自然。

    孙凤姿这边总觉得自己的状态差一点。

    做完发声练习后，她终于找出了差在哪里，差在了演唱情绪上，觉得自己此刻的情绪不到位，觉得以现在的状态难以感动观众。

    一番思考后，孙凤姿掏出了手机，编辑了一条短信给周洛发了过去。

    ——我们分手吧，赛后再复合。

    两分钟后，短信声响。

    周洛回复——好，加油！

    孙凤姿看完放下了手机，嘴里缓缓吐出了两个字。

    “渣男！”

    ……

    ……

    今晚是最重要的时刻了，林知行这边除了认真做着开嗓，还给自己准备了两个秘密武器。

    第一个秘密武器，是在积分商城里兑换的“突破极限胶囊”和“高音胶囊”。

    第二个秘密武器厉害了。

    这个秘密武器陪伴了他《组合的诞生》决赛，陪伴了《我是说唱王》决赛，陪伴了《我是歌王》决赛，陪伴了《唱行天下》决赛，今晚还会陪伴他《嘹亮歌声》决赛。

    这个秘密武器就是“紫色内裤”，寓意着“指定能行”！

    有它，今晚比戴了都安心！

第376章 两代摇滚人的对决    音乐春晚决赛的进程有条不紊的推动着。

    巨大的场馆内，舞台占据了中心位置，四周环绕着数不清的座位。舞台两侧的大屏幕上实时播放着选手的特写镜头，仿佛将每一个细节都放大到极致。

    五位明星评委在现场观众的热情掌声中落座评委席，在他们的身后坐着五十位专业评委，他们手中的票数成绩占比巨大。

    观众席上人头攒动，欢呼声和掌声此起彼伏。有人挥舞着荧光棒，有人高举着写有选手名字的灯牌，整个场馆仿佛被热情点燃。

    “五！”

    “四！”

    “三！”

    “二！”

    “一！”

    晚上八点整，在现场导演的一个手势下，大厅瞬间安静了下来，音乐春晚《嘹亮歌声》决赛直播录制正式开启。

    作为华国音乐的年度盛典，无数观众翘首以盼。节目刚一开播，直播间弹幕瞬间飘满了屏幕。

    “《嘹亮歌声》不能没有哦耶哥，就像保定不能没有驴肉火烧！”

    “《嘹亮歌声》不能没有哦耶哥，就像春节不能没有烟花！”

    “《嘹亮歌声》不能没有哦耶哥，就像带货主播不能没有小黄车！”

    “《嘹亮歌声》不能没有哦耶哥，就像凤栖梧桐不能没有哦耶哥！”

    凤栖梧桐作为当今红头半边天的超级偶像，看直播的粉丝们虽然没有票数做不到成绩支持，但他们为偶像做到了人气支持。

    弹幕上飘满了支持凤栖梧桐的口号，已然将其他歌手的支持口号淹没，霸占了整块屏幕。

    总导演贾雯看着直播间的初始数据，和支持凤栖梧桐的霸屏弹幕是激动万分。目前的在线人数是2000万，直接破了去年的直播间最高人数的记录，今夜注定是记录之夜！

    “多切凤栖梧桐的镜头！”贾雯激动地拍桌喊道。

    ……

    ……

    舞台灯光闪烁，夺人二目。

    在观众热情掌声中，主持人何灵笑着挥手走到了舞台中央，站在了观众们的面前，“观众朋友们晚上好，欢迎收看音乐春晚《嘹亮歌声》决赛的直播现场，我是主持人何灵……”

    在一番开场白后，后台工作人员将选手出场顺序的抽签结果递给了何灵。

    何灵拆开信封，瞄了一眼出场顺序后，高声介绍道：“接下来，有请首位出场的歌手孙凤姿带来歌曲《心碎2005》，大家掌声欢迎！”

    话音刚落，台下便响起热烈掌声，孙凤姿的粉丝们疯狂摇晃着助威道具。

    “哇，这首歌是成名作！”

    “终于要唱这首歌了，我期待了好久！”

    “唱这首歌必晋级！”

    镜头给到歌手出场通道。

    出场通道内，空气中弥漫着一种无形的紧张感，连工作人员的呼吸都被这股气氛感染变得小心翼翼。

    一头利落黑色短发的孙凤姿今天选了一身帅气黑色西装，她眉头微微蹙起，整个人仿佛已经提前进入了状态。

    感受着粉丝们的热情掌声，孙凤姿挥手走到了舞台中央，在观众们的期待中，她缓缓开了口。

    她低沉的嗓音中透出浓烈的悲伤与无奈，仿佛在诉说着一段刻苦铭心的往事，几句歌词便轻易触动了听众们的心弦。

    随着演唱的进行，整个会场仿佛都陷入了压抑的氛围，感受到情感内容的观众不觉间红了眼眶。

    “我的天，太让人触动了，一字一句唱到了我心里！”

    “啊……05年啊………真让人怀念…依稀记得，那时候的我啊…还没出生……”

    评委席。

    张阿妹看着舞台中央动情演唱的孙凤姿，满脸欣赏，心里暗挑大拇指。

    苦情歌手在演唱时很注重细节，尤其是情感的表达，通过声音的强弱变化、停顿和延音等技巧，将情感层层递进，才能直击人心。

    孙凤姿在这些方面做的特别好，甚至可以说是无懈可击。她的出色表现为音乐春晚造就了一个不错的开场，直播间观看人数持续走高。

    ……

    观众们还没从深沉的悲伤与难以忘怀的无奈中走出来，孙凤姿便完成了演唱，持久的情感余韵也是这类歌曲的一大特色。

    孙凤姿深深鞠躬后，反应过来的观众们送上了雷鸣般的掌声。

    “好听！天籁之音！”

    “太精彩了，第一首就这么棒！晋级稳了！”

    “凤姿真是苦情赛道的王者，我们爱姿病永远支持你！”

    后台休息室。

    “唱的不错啊！”

    林知行全程认真听完，忍不住夸赞，“真是开场就让人压力感十足。但这歌好像是岛国歌中译的，感觉选歌选的不太好。”

    宋鸽赞同的点了点头，“唱的确实好，情感表达能力没得挑。”

    林知行扭头看着秀眉微蹙紧张感写在脸上的宋鸽，挑眉笑问道：“鸽子，岛国我有三不喷，你知道是哪三不喷吗？”

    宋鸽愣了一下，摇了摇头。

    林知行道：“歌曲动画片。”

    宋鸽眼睛眨了眨，疑惑问道：“歌曲，动画片？不是两不喷吗？”

    林知行邪魅一笑，“歌曲，动画，片！”

    宋鸽翻了个白眼，憋笑道：“你真无聊！”

    简单一个小玩笑，赛前紧张感消散了不少。

    ……

    ……

    “感谢孙凤姿的精彩演唱！”

    主持人何灵登台，微笑报幕道：“下面有请许威为大家带来歌曲《自由》，大家掌声欢迎！”

    决赛的评委点评和演唱打分在所有歌手都演唱结束后，孙凤姿退场后，许威和他的乐队便立刻出场了，台下顿时一阵轰动。

    “许威一响，辞职离岗，有请华国辞职协会会长，318国道代言人！”

    “哈哈哈，我好爱《自由》这歌，但平时不敢听，因为翅膀会变硬！”

    “加油，争取拿下冠军呀！”

    聚光灯骤然亮起，刺眼的光束划破黑暗，直直打在舞台中央。

    低沉的鼓点伴随着悠扬的弦乐缓缓响起，音响设备将每一个音符清晰地传递到场馆的每一个角落。

    许威身上的黑色皮衣在灯光下泛着冷冽的光泽，他低着头，手指在琴弦上轻轻一拨，一串尖锐的音符瞬间划破长空，像是点燃了空气中的火药，观众们的情绪被彻底引爆。

    前奏结束，他轻轻握住话筒，深吸一口气，随即开口。

    他的声音低沉而富有磁性，像是经过时光打磨的木质乐器，每一个音符都仿佛带着故事，带着他对生活的感悟与对世界的思考。

    演唱方式自然而真挚，没有过多的技巧修饰，却充满了情感的力量，仿佛在诉说着每个人内心深处那些无法言说的情感。

    最独特的是，他的歌声中有一种“流浪感”，仿佛他一直在路上，带着吉他，走过山川湖海，唱出那些关于梦想、关于远方、关于爱与失去的故事。

    随着音乐的推进，观众的情绪逐渐高涨，荧光棒随着音乐的节奏摇曳，仿佛在为歌声伴舞。

    “绝了，太有感觉了，听的我想去旅行！”

    “听的太舒服了，威哥，华语乐坛摇滚乐天花板！”

    “虽然我很喜欢凤栖梧桐，但他们想摇滚战胜许威，我觉得是痴心妄想！”

    镜头转动。

    评委席的五位评委听着许威的歌声连连点头，“欣赏”两个字写在了脸上。

    导演贾雯下命令后，候场室凤栖梧桐的画面切的格外多，再结合互联网上摇滚对决的话题，火药味愈来愈浓。

    “二代摇滚人的天花板果然不是吹的啊！”

    全程认真聆听的林知行，心里忍不住夸赞，同时感到有点小兴奋。

    跟这样强大的对手对战，赢了血赚，输了不亏。

    ……

    ……

    音乐渐渐平息，台下观众们的情绪并未立刻消退，他们的眼中闪烁着意犹未尽的光芒，掌声和欢呼声此起彼伏。

    “威哥冠军！”

    “什么叫摇滚？这就叫做摇滚！”

    “听爽了，真是一场视听盛宴啊！”

    许威看着支持自己的观众们，嘴角勾起一抹笑。他对自己刚刚的表现也是十分满意，晋级已然是胸有成竹。

    “感谢许威的精彩演唱！”

    许威退场后，主持人何灵回到舞台，报幕道：“下面有请凤栖梧桐为大家带来歌曲《曾经的你》，大家掌声欢迎！”

    话音刚落，歌曲信息出现在了舞台荧幕上。

    【曾经的你】

    【凤栖梧桐】

    【作词：林知行】

    【作曲：林知行】

    【编曲：林知行】

    “啊啊啊啊，凤栖梧桐出场了！”

    “芜湖，新歌来了，要加油啊！”

    “凤栖梧桐嘛时候是音乐春晚冠军？就在今天！就在今天！！！”

    见凤栖梧桐要出场了，观众席上的人群仿佛被一股无形的力量牵引，瞬间沸腾起来。欢呼声、口哨声、掌声交织在一起，像潮水般一波接一波地涌向舞台。

    舞台两侧的烟雾机悄然启动，白色的烟雾缓缓升腾，缭绕在空气中，为登场的凤栖梧桐披上了一层神秘的面纱。

    林知行身穿一件得体的深灰色西装，面料在灯光下泛着细腻的光泽，既显得沉稳又不失时尚感。

    宋鸽则选择了一条飘逸的黑色长裙，裙摆随着她的步伐轻轻摆动，仿佛夜风中的流云。

    当他们站在一起时，林知行的沉稳与宋鸽的柔美相互映衬，形成了一种独特的和谐感，仿佛在告诉所有人——他们是彼此的完美搭档。

    “哇，心灵之声乐团！”

    “芜湖，真想不到他们来给现场伴奏，我太喜欢他们了！”

    眼尖的观众发现了凤栖梧桐身后还有人影，他们正是心灵之声乐团。经过林知行的打造，他们现在不仅是华国的一线乐团，在国外也有着非常高的知名度，受欢迎到一票难求。

    聚光灯下。

    林知行的目光扫过观众席，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，仿佛在无声地宣告——今晚的舞台属于我。

    镜头给到评委席。

    五位评委见凤栖梧桐上场了，眼中都露出满满的期待。

    随着林知行抬手发出信号，低沉的鼓点突然响起，像是从地底深处传来的心跳，震得人胸腔发麻。紧接着，贝斯的低沉音色加入进来，厚重的音浪在空气中翻滚，仿佛要将整个场馆掀翻。

    在观众们的期待中，林知行走到麦克风前，缓缓开了口。

    “曾梦想仗剑走天涯”

    “看一看世界的繁华”

    “年少的心总有些轻狂”

    “如今你四海为家”

    声音低沉而富有磁性，像是从灵魂深处迸发出来的力量，瞬间抓住了所有人的心。

    简简单单的四句歌词，勾起了听众们对年少时光的回忆，那些充满激情与梦想的日子。

    通道里，还未走回歌手候场室的许威听着歌声眼前一亮，随即加快了回休息室的步伐。

    同样，不看好凤栖梧桐摇滚能战胜许威的听众，也颇感意外。

    “曾让你心疼的姑娘”

    “如今已悄然无踪影”

    “爱情总让你渴望又感到烦恼”

    “曾让你遍体鳞伤”

    观众席。

    一位年轻的男观众小王听着这段歌词，没忍住“哇”的一声哭了出来。

    谁还没有过心疼的姑娘啊！

    谁还没被爱情伤过！

    小王一边擦着眼泪，一边小声喃喃道：“如果那天我不上班陪着你去逛街，你就不会被搭讪加微信，也就不会离开我……老天，如果时光能倒流就好了！”

    小王身边坐着的男观众小宋听见了他的哭诉，他拍了拍小王的肩膀，宽慰道：“兄弟，告诉你一个道理，不要去要求她跟别的男的保持距离，不要去限制她，该怎么做她心里自然会有数。”

    “即使她跟别人聊出感情也跟你没关系，她丢掉的是爱她的人，别人只是把她当快乐的玩具，她乐意当就去当，你只不过是失去了一个不那么在意你感受的人，你没有半点损失。”

    “人要向前看，不要在一个死节点上把自己套进去了，在生活这个舞台，我们没必要畏首畏尾，委曲求全，她在乎你你是能感受到的，有些女生就是骨子里不安分，家人十几年教育都教不好，你期望靠着一段飘渺的爱去教会吗？看开点吧。”

    蛟龙正在沙滩困，一句话点醒梦中人。

    小王听完突然觉得不难过了，他一脸崇拜的看着小宋，好奇问道：“哥，你说的太有道理了，你一定感情受过伤，才悟的这么透吧？”

    小宋点了点头，眼眶泛红道：“跟你一样，遇到了不安分的女人，5分钟前我决定再也不理她，从此是路人。现在哥哥我决定当你面把她删了，给你做个榜样！”

    说完，他掏出了手机，点开了微信联系人“不吃香菜”。

    删除键刚要按下，消息突然发了过来。

    不吃香菜：【在吗？你现在有空吗？现在有一部相爱之人才能一起看的电影。我也想和喜欢的人一起去。】

    小宋嘴角顿时扬到了耳根，在小王的一脸错愕下，他离开了录制大厅，并激动地打字回复。

    【在！我在！！！！我现在有时间！！！！！】

    片刻后，他收到了回复。

    不吃香菜：【嗯，那麻烦你帮我加下班哦，打车快一点来，明天上班请你喝咖啡！】

    被保安拦住欲回录制大厅的小宋，哭成了泪人。

    ……

    镜头给到观众席。

    摄影师发现，听着这段歌词有感触流泪的不止是年轻人，还有一些中年人。

    其实太多的7080后没嫁给爱情，也没有几个人娶到了最爱的那个人。

    他们听着歌词不禁陷入了回忆泪流满面。想起高中的课间广播每天流淌出的旋律，想起那无惧无畏的青春岁月。

    如今身材发福、头发稀疏，原来青春离自己那么远了。

    那个时候还在想着以后选择什么职业，找什么样的人结婚。现在，过几年就陆续开始张罗孩子的婚事了，已经快要忘记自己曾经也有期盼与梦想。

    不要嘲笑大雨滂沱中淋湿的人，不要嘲笑那些边唱边流泪的人。那眼泪无关凤栖梧桐，无关某个人。是缅怀那段最自我最喜欢的时光，还有接受不想老去又不得不老去的无奈。

    ……

    舞台上的灯光随着音乐的节奏不断变换，时而刺眼如白昼，时而昏暗如深夜。

    林知行以他独特的嗓音，将这首歌的情感诠释得淋漓尽致。观众的情绪被彻底点燃，他们挥舞着手臂，跟着音乐的节奏摇摆。

    “Di li li li di li li li den da”

    “Di li li li di li li li da da”

    “Di li li li di li li li da da”

    “走在勇往直前的路上”

    林知行的声音越来越高亢，仿佛要将所有的情感都倾注在这首歌里。他的手指紧紧握着话筒，指节因用力而微微发白。

    吉他手的指尖在琴弦上飞快地滑动，音符如利刃般划破空气。鼓手的动作越来越快，鼓点如暴雨般倾泻而下，仿佛要将整个舞台震碎。

    宋鸽在这首歌中的角色是“合音”，为歌曲增色。

    想当初，组合后第一次登台《组合的诞生》，林知行全程只唱了“哦耶”。如今登上华国最高的舞台，宋鸽只唱Di li li li di li li li den da，真堪称两级反转。

    像吹喇叭一样滴滴答答，这样写歌曲的副歌，让所有人都感到非常的意外。

    他们不懂林知行为什么要这样写歌，可是呈现出来的效果却特别好。

    旋律如同风吹过草原，既有着对远方的向往，又带着一丝忧伤。每一个音符仿佛都在诉说着人生的起起落落，让听众仿佛置身于一条漫长的道路上，与曾经的自己不期而遇，唤起了对青葱岁月的回忆。

    “妙啊，写的太妙了，不愧是你！”

    评委席的李宗华听着听着一拍大腿，他突然理解了林知行为什么要这样写歌。

    ——dilidilidilidilidada是游子的行吟！

    “Di li li li di li li li den da”

    “Di li li li di li li li da da”

    “Di li li li di li li li da da”

    “有难过也有精彩”

    没有人能抵抗林知行这让人感到自由洒脱充满希望的声音！

    直播间人气暴涨，弹幕飘满了屏幕。

    “我曾想卖掉房子仗剑走天涯，可是房东始终不同意！”

    “我曾想仗剑走天涯，奈何媳妇给生了三个娃！”

    “妈耶，别搞我大哥，我刚找到工作！听着听着突然想辞职不干了！”

    “太神了，我正在喂驴，驴听到了这歌停下了咀嚼的嘴，我放下了拿草的手，我和驴对视了几秒，从它眼神里，我能看出，它想骑我上川藏线了。”

    屏幕外。

    小李是凤栖梧桐的忠实粉丝，音乐春晚他期待已久，本想在家一边吃零食一边看。可惜身为牛马的他，赶上了公司强制加班。

    肚子疼的小李灵机一动，选择了在公司带薪拉屎。

    令人悲伤的是，公司限制上厕所时间不能超过20分钟，现在已经18分钟了凤栖梧桐还没出场。

    更令人悲伤的是，小李上厕所忘记了带纸，加班同事还都是女生。

    小李正在犯愁该怎么办，凤栖梧桐终于出场了。

    林知行的声音让人感到自由洒脱充满希望，让人无法抵挡。

    这首《曾经的你》让小李感受到了逍遥和豁达，永远不急不躁，不悲不喜，坦然的面对世界的周遭。

    嗯，就连刚才上厕所忘了带纸……听到这首歌，忽然意识到没什么，人生没有过不去的坎儿。

    “算了，不擦了！”

    小李就这样提上了裤子，怀着希望和自信走了出去，他的步伐从未这么自信过，他大声唱着。

    “Di li li li di li li li den da”

    “Di li li li di li li li da da”

    “Di li li li di li li li da da”

    “走在勇往直前的路上”

第377章 未来是你们的！    “每一次难过的时候”

    “就独自看一看大海”

    “总想起身边走在路上的朋友”

    “有多少正在疗伤”

    林知行的歌声中透着一股淡淡的忧郁，却并不让人感到压抑，反而像是一种温柔的抚慰，让人在喧嚣的世界中找到片刻的宁静。

    歌手候场室内。

    “这小伙子真是写到我心坎里了！”

    许威看着屏幕里动情演唱的林知行，怔怔出神。很神奇，这首《曾经的你》把他脑中的想法描绘的淋漓尽致。

    何为顶级享受？

    无非就是一个人看着辽阔无垠的大海，站在柔软细腻无人的沙滩上，张开双臂，吹着迎面而来的海风，任由它轻抚脸庞，闭目凝神，听着天上海鸥的叫声，海风的欢呼声，仿佛时间都静止了。

    在这一刻的时间是属于自己的，在这一刻的心情是最舒畅的，因为它远离了人间喧闹，远离了人们的窃窃私语。就这样，直至黄昏落下。

    乐队吉他手曹亮拍了拍许威的肩膀，十分意外道：“哥，咱们小看他们了，我认为这首歌写的相当不错！是真有敢叫嚣的实力啊！”

    许威笑了笑，说道：“何止不错，这首歌甚至有几分我们的风格！像是专研过，想用我们擅长的风格打败我们，真是太不可思议了！”

    评委席。

    张阿妹与这首歌深深共鸣了，十分欣赏的凝望着林知行，跟身边的李宗华玩笑道：“华哥，这歌……让我突然想起来自己还不是毒妇的时候……”

    认真聆听的李宗华愣了两秒，像个大哥哥一样，满眼宠溺地看着张阿妹，说道：“那并非毒妇，只是你为了生活而长出的尖刺。你可以褪下来展示自己，也可以穿上装饰自己。愿你永远开心，像个孩子那般！”

    “华哥，我爱你！”

    ……

    ……

    “喜欢这样的气魄，喜欢这样的作品，充满着撼动人心的力量，激励自己重拾前行的勇气！”

    “太难以置信了，这个年纪竟能写出这样的作品！可又仿佛在情理之中，因为他叫林知行！”

    直播间的弹幕充满了对这首歌和对林知行的夸赞，事情发生了反转，不看好凤栖梧桐能摇滚歌赢许威的听众们动摇了。

    ——有一说一，这首歌也许真的能打败许威！

    “让我们干了这杯酒”

    “好男儿胸怀像大海”

    “经历了人生百态世间的冷暖”

    “这笑容温暖纯真”

    花有重开日，人无再少年！愿你胸怀像大海，经历了人生百态世间的冷暖，笑容依旧温暖纯真。

    林知行和宋鸽为这首歌做了暖暖的收尾。

    音乐在最高潮处戛然而止，整个场馆陷入了一片短暂的寂静。随即，爆发出震耳欲聋的掌声和欢呼声。

    如果刚刚许威的演唱让听众们有了辞职旅游的想法，这首《曾经的你》结束，听众们已经默默掏出手机下单车票机票了。

    聚光灯下。

    乐队成员们相视一笑，仿佛在无声地庆祝这场完美的演出。林知行微微鞠躬，嘴角依旧挂着那抹自信的笑意，仿佛在说：“这只是开始，一会更精彩！”

    演播室里，盯着数据看的贾雯简直不敢相信自己的眼睛，此刻的在线人数已经超过了去年的巅峰在线人数1倍之多，这才是半决赛啊！

    决赛会有怎样的数据？

    ……

    ……

    “感谢凤栖梧桐的精彩演唱！”

    凤栖梧桐在热烈掌声中鞠躬退场，主持人何灵登台，高声报幕道：“下面有请谭盈盈为大家带来歌曲《欢乐颂》，大家掌声欢迎！”

    话音刚落，台下又是一阵轰动。

    “终于出场了，盈盈加油！”

    “盈盈我爱你！晋级拿下冠军吧！”

    谭盈盈作为本届音乐春晚的冠军热门人选，支持者也不在少数，欢迎的口号声震耳。

    在璀璨的灯光下。

    “我是最棒的！”

    一身粉裙的谭盈盈身影如同一朵盛开的莲花，静谧而庄严。她的眼神坚定而充满期待，仿佛已经与音乐的灵魂达成了某种默契。舞台下的观众屏息以待，空气中弥漫着紧张而又兴奋的气息。

    随着伴奏的缓缓流淌，谭盈盈的歌声如同夜莺的吟唱，清澈而又动人。

    她的嗓音在空气中跳跃，每一个音符都精准地落在心弦上，激起涟漪般的共鸣。她的演唱技巧娴熟，将歌曲的情感层次递进，从温柔的细语到激昂的呐喊，每一个转折都扣人心弦。

    “这孩子未来可期！”

    “她以后绝对是各大晚会的常驻歌手！”

    评委们的目光紧紧锁定在谭盈盈的身上，他们的表情随着她的歌声而变化，从惊讶到赞赏，再到深深的震撼。

    ……

    歌手候场室内。

    “不愧是夺冠大热门，真的好厉害啊！”

    面对威胁最大的竞争对手，林知行全程听得十分投入。

    他觉得谭盈盈的歌声不仅仅是一种声音的展现，更是一种情感的传递，她用音乐讲述着故事，用旋律绘制着画面。

    果然大众用“高音强悍”来形容她太片面了，她只是“高音”太过优秀亮眼，妥妥的六边形战士。

    直播间数据并没有因为凤栖梧桐退场而猛掉，相反还在持续走高，谭盈盈的亮眼表现成功勾起了观众们的期待。

    当最后一个音符在空气中缓缓消散，整个场馆陷入了一片短暂的寂静，随后是雷鸣般的掌声和欢呼。

    谭盈盈歌声的华彩像是流星般在苍茫天空中留下唯一一抹光亮，此刻照亮了舞台。

    “晋级！”

    “晋级！！！”

    谭盈盈对自己刚刚的表现十分满意，两个小酒窝印在了脸颊上，与支持自己的听众们挥手互动。

    在一段振奋的背景音乐下，刚刚表演完的三组选手也重新站到了舞台上，列成一排等待成绩公布。

    主持人何灵掏出手卡，讲解介绍道：“下面有请评委们和观众们为你们喜欢的歌手投票，你们的票数关乎到他们能否留在这个舞台上！”

    “凤栖梧桐，求求了！”

    “大家把票投给威哥呀！”

    “帅哥美女们，投盈盈！”

    投票口号响彻现场，观众们此刻为了支持喜爱选手格外卖力。

    ……

    ……

    经过一番统计，各选手所获票数出炉，并呈现在了舞台荧幕上。

    五十五位评委投票——

    孙凤姿5票，许威10票，凤栖梧桐20票，谭盈盈20票。

    三百位观众投票——

    孙凤姿45票，许威85票，凤栖梧桐100票，谭盈盈70票。

    主持人何灵高声宣布道：“投票结果出炉，我宣布凤栖梧桐，谭盈盈，许威晋级三强，让我们恭喜他们！”

    “凤姿，太可惜了，呜呜呜！”

    “不敢相信，这场摇滚对决凤栖梧桐竟然赢了许威！”

    “天呐！他们真的做到了！”

    ……

    聚光灯下。

    获得票数最多晋级的凤栖梧桐，此刻已然是舞台上最闪亮的星，他们向支持自己的观众们热情挥手。

    许威此刻看着意气风发振臂庆祝的林知行，陷入了一段回忆。

    二十年前，自己第一次参加摇滚比赛，赢了一位歌坛很有成就的摇滚老前辈，年轻的自己接受采访时，因这场胜利说了一些不合适的话贬低了那位老前辈，后来成熟的自己非常后悔当时那么做……

    回忆被现场如雷般的掌声打断，许威现在的感受拿一英雄联盟玩家的例子形容非常恰当。

    ——18岁的时候，我对线打爆了一个八千场的蛮王，他的操作极其笨拙，我不时公屏嘲讽，他一言不发。后来28岁的我带着我的绝活俄洛伊被对面打爆疯狂嘲讽，我才明白，人生哪有常少年。

    许威看着观众席为凤栖梧桐庆祝的观众们良久，唇角微微翘起，也跟着一起鼓掌。

    他想通了，或许这便是时代的更迭，接力棒的交接。

    作为二代摇滚人的自己，当年赢了一代摇滚人，接过了光大摇滚乐的接力棒。如今作为三代摇滚人的凤栖梧桐赢了自己，说明接力棒该再次交接，未来是他们的。

    “加油吧！未来是你们的！”

    ……

    与此同时，舞台的边角。

    谭盈盈瞳孔微微收缩，看着沐浴在掌声中的凤栖梧桐，嘴角不自觉地扬起，带着一丝难以掩饰的兴奋。

    那是一种挑战者的眼神，充满了对未知的渴望，等待着即将到来的对决。

    谭盈盈纤细的手指缓缓收紧，指节因用力而微微泛白。拳头紧握的瞬间，她的眼神坚定而炽热，仿佛这紧握的拳头是她对抗世界的盾牌。

    “要加油了！”

第378章 《天地龙鳞》夺冠！    【音乐春晚三强名单出炉！】

    【横扫一众摇滚歌手冲击冠军的许威竟然输了？】

    【摇滚对决爆大冷门，凤栖梧桐得分超许威！】

    【新王当立，究竟谁能笑到最后？】

    在歌手二轮竞演休息期间，一轮的赛况已经占据了各大热门榜单的热搜榜。

    这场摇滚对决不仅震撼了听众，还震撼了摇滚圈子。

    不过真元法力毕竟是一种堪称神奇的力量，它的宝贵之处，却是可以发动法术。

    邢天决定亲自出马，领着一帮部下气势汹汹地朝着原夷伊的家中飞去。

    估计这一幕若是让道上的人见了，一定会惊呆的久久合不拢嘴的。

    娄宵听到了老者的话，他从地势低浅的低洼中走出来，来到袁家的住宅外。这里虽然淋雨，但暂时不受影响，还未被大雨淹。

    黄虎骑着一匹黑‘色’的高头大马，率领大军从前方的官道杀出来，拦住了去路。

    叶陌一眼就认出了对方，没办法，谁让他看过电影呢？于是他带着身后的刀仔、巧克力、阿珍等人，向着龙五走去。

    这座山的面积这么大，难怪要等筑基修士的墓葬自动开启的时候，才好进入。

    这正是张郃的计策，日间见徐晃不敌吕布，张郃索性‘成全’吕布，又和吕卓相继上阵，都输的很狼狈，为了就是让吕布更加骄狂，他夜间必然放松戒备，趁此良机，正好劫营。

    或者我有时间写的话就会发布出来，但你们可以等到十八号再看也行，你们觉得呢？

    林臻目光里闪烁过一些惊疑之色，这冰锥里蕴含的生命能量，比之当初在穆勒先生庄园果园下的石头山玉石蕴含的生命能量还要多。

    当他被人扔进无人生还的蜘蛛巢穴时，一切都明白的太晚了，面对的只有无尽的黑暗恐惧，和生死的压迫。

    初晴自然便不乐意了，松开了陆舟，生气道：“你的眼里就只有那叶暖雪，何时才有我？”说着，便生气地走了。

    闫闹闹手忙脚乱的拿着手机，跟林杰说了一句话，连忙转身准备离开。

    直到某一天，当她接到田一方和白霜的结婚请帖时，她才忽然意识到他们已经不再是大学生，而是已经踏入社会的青年了。

    杜独瞪大双眼，内心惊涛骇浪，这个队里有个三级巅峰或四级的存在，但竟然还是在失去队长的情况下？

    无忧见过很多厚脸皮的人，但是厚脸皮到这么自然的，还是头一个。

    在听到主神提示响起的时候，所有轮回者的心中，同时浮现这个念头。

    夜里睡得很不踏实，梦里的自己一直在跑，不知道为什么，一边跑还一边向后面望去，明明什么都没有，为什么还要跑呢？

    首先，白菲的精神问题已经解决，其次，白菲也在成长，她现在作为一队之长，背负的东西更多，不会再那么任性，只是会更加痛苦，因为她把伤痛埋在了心里。

    池婉话才说完，他们周围的土地像是雨后春笋一般开始不断往上冒。

    安采雯解释，她想平和的处理所有的事情。但是萧希泽就喜欢激怒她，所以才到这个不可控制的地步。

    而且她是目前第一个异兽之身完全化形成人身的强者，其他的异兽或多或少都会有身体某一处的尾巴，第三条腿，眼睛不能完全化成人类的模样，由此可见她对自身法则之力领悟到了极深的地步。

大结局 平淡而美好（含番外）    几月后。

    农历腊月三十。

    北平中视演播大厅后台休息室内。

    喜庆的红色氛围热烈而温馨，参与春晚录制的演员们此刻互相鼓励，分享着彼此的紧张和兴奋。

    林知行坐在化妆镜前，化妆师正在为他上妆，为确保在镜头前展现最佳状态，化妆师一笔一划都力求完美。

    “知行哥，唐音乐团今天是开场吧

    莫奇抬头一看，这人不是别人，正是一头红发、身穿紫罗兰金色法袍的加雷斯。

    甲虫果冻，顾名思义，就是甲虫食用的果冻。看着自己的宠物宝宝安心地吃着自己亲手制作的果冻，莫奇觉得特别欣慰。

    沈泓俪抿嘴笑了笑，看来儿子和欧阳婷是有戏了，想到这里，她的一颗心就忍不住一阵欢喜，看来她不用着急了，不过必要的时候，还是要助推一把的好。

    仿佛是为了验证彼得·帕克的话语，第二个橘红色的等离子炸弹光球又再次出现，这次对准的是李杰两人所在的方向。

    站在城楼上观望的众人，看着那城外漂浮的一片血云，脸上露出惊恐万分的神情。这片血云给人一种诸天喋血之感，稍微多看几眼都觉得心神为之荡漾。

    “既然你都说了，克罗诺姆先生，不如你现在就把后续的任务要求一次性告诉我们吧。”莫奇故意用克罗诺姆这个非常“男性化”的龙族名字称呼克罗米。

    这种情况意味着什么？意味着李阳火定了，而且还是大火特火的那种。

    受自然之灵庇护。这个说法让莫奇感到疑惑。自然之灵这种概念不像是魔法力量和圣光之力，这种说法更加抽象，莫奇对于这种力量的了解也更少。

    李阳心里一跳，他故作自然的给王泽清倒了杯水，笑着说道：“哥，辛苦了。”他不想给老王增加压力，仅看老王疲惫的神情就知道结果不是很理想。

    几乎每一秒钟，双方都有成百上千的玩家倒下，东方联军牢牢的扼守着这道长达八百米的阵地，拼死防御，寸步不让，任由霸气联军攻势如潮，就是难以越雷池一步。

    这一走，便又是十几分钟的时间，任务时限即将到达一半，可是他却又傻了眼。

    他这么一说，其它各派众人，也开始谈论纷纷起来。前任掌门未寿尽，突然要换掌门，这在各派之中本来是少有的事，更别说是什么双胞胎认错人的荒唐事，很难以服众。

    祝遥瞬间想起，自己被猪头箭喷得那一脸的血，顿时欲哭无泪。谁说好人有好报的？你出来！这辈子都不想路见不平了。

    又是连忙试了几次，警报就在这个时候响了，崔斌很是惊讶不是拔了总电源了吗？

    “布置狙击位置，三分钟之内必须得手，我在医院大堂后备。”安东尼说道。

    杜卡洛的话音落下，他手下的一帮普通士兵开始大声地嚎叫附和着杜卡洛的话。而奴隶们的反应寥寥，他们只是抬抬眼皮，平静地看了杜卡洛一眼，随后便低着头，仿佛在数着地面上的蚂蚁。

    “你倒会说话，不提让老夫放你们一条生路。”八翼之龙张口一吸，龙珠受到牵引，飞入祂的口中，语气变得平和起来。

    “如果真的有这样的好事，我巴不得我们平台的主播都能够让其他直播平台的主播来查房呢。”骆冰笑着说道。

    七尾城作为易守难攻的城池，城内修建的粮仓本就不少。而且匠作畠山家一旦到了危急时刻就会将大量的兵力用来驻守七尾城。可是，如今都便宜了上杉军。

    无论是冰晶还是雪晶矿石，似乎都没见过这个老人家这么激动过，貌似天火神晶对于铁老更加重要一般。

    冷天只是略微扫了一眼，便身形不停的向着望月山的方向遁去，脚下阵图阴阳流转，五彩光华绽放照耀天穹，只是几个闪动，已是几十里开外，其速度恐怖如斯。

    达无悔咬着牙，血从他的嘴里不停的流出來，他看着那些奇怪的生灵，看出七个最强大的生灵。

    而那两个逆天武者则也未敢反驳，显然那人的实力已然强的不行。

    “那是，你又不看我是什么人？什么样的人，便有什么样的成就？像我这种逆天级别的人物，当然不能与你们这些一般人相比。”陈虎刚刚说完，脸中含笑，便想逃离此地。

    断皇带着鄙视眼神的白了断八一眼，便迎着海风向着陆地飞去:“肯定是故意的…”断八再次不满的嘀咕了一句，就闪身追赶断皇，他现在最在乎的就是人族的各种美味。

    黑衣男子望着狂吃的古昊，面带笑容，毕竟这孩子是他选出来的，若是日后有大成就，他可就有光了。

    “江总。考虑的怎么样了。行还是不行。要是行三天之内。我叫他们一准把这个钉子户拔走。不行。我们立刻回去。不耽误您别的计划。”福生沒有理会孙工长的问话。而是直接的问江总。

    青蛇的眼神，此时彻底的昏暗，沒有半点青情，那种娇柔早已消失，换成了一脸死气，在青蛇的周边，一层气流不断的扩散，这种气流从未见过，与凡间界的空气完全不同。

    双臂伸展，施展开了一套拳式，眨眼间半空中就出现了数个冷天，而每一个冷天都是施展着一个拳式，按照一个诡异的方位排布，而冷天的本体却是立身中间，身后巨峰彩芒大盛，汇聚成一道光柱凝聚在右拳之上。

    没等达无悔有动作，月浅闪身来到达无悔的面前，单手一挥，魔帅境界的魔力直接把这个魔兽的虚影困住。

完本感言
本想写到国外无敌结束，但目前身体条件不允许长期耗神连载了，尿路上皮癌肾转，淋巴转，肺转……用医生的话说，你这个“很晚期了”。

    后来想想既然是以凤凰传奇为模板，国内无敌幸福结束也蛮好的。

    “晚期”这个字眼在我人生中出现过两次，接下来跟大家聊一聊我的故事吧。

    我的书里为什么常常出现“津城”呢？

    我跟天津这座城市很有缘分，我喜欢这座城市。

    高三毕业跟同班女同学谈了个恋爱，报考时，她特别喜欢天津，我当时对天津没什么了解，为了爱情，我陪她报考了三人名额的天津同一学校。

    然后，我录取了，她没有……

    与这座城市的缘分就这样开始了！

    大学时期其实除了异地恋，别的都挺好的。

    早上起晚了：第一节课不去了吧。

    第二节课前：有点饿了，不如中午吃完饭，下午再上课。

    下午：反正上午都旷课了，不如今天休息了吧！

    大学时期过得挺幸福。

    （人生建议：大专无脑选妹子多的专业，过得开心就好。）

    我的噩梦开始于大三实习，机电一体化专业的我，实在没什么选择，再不实习在学校就没住的地方了，无奈去天津北辰LG干流水线去了。

    我恨这个公司，实名恨。

    一天打螺丝我突然流鼻血不止，早上七点多流到将近十一点，去医院检查严重贫血。

    以为是白血病了，去天津血液研究所，一系列化验骨髓穿刺，结果发现是肾性贫血，肌酐1000，肾病“晚期”尿毒症了。

    医生为了研究病情，让我取在天津LG的体检报告，结果报告取来，血色素6克，是正常人的一半。

    严重不合格，这个公司还把我录取了，每天那么的重体力工作，加重了病情。

    一气之下，跟这个公司打了官司。

    然而，这场官司输了，想赢需要找地方开证明，证明这个公司让你病情加重，但是没有地方给你开这个证明，都不想趟浑水……

    法官私下都说，我很同情你的遭遇，这厂子要是国人开的，可能会赔偿给你一点，棒子开的门都没有。

    正如她所料，没有一点赔偿，我能做的也只有不再用棒子生产的东西……

    感谢帮助我的那个公益律师，没有报酬大热天的一趟趟跑，祝您健康幸福。

    肌酐1000需要立刻透析治疗，医院病危通知书给我下了三次，然而我却住不上院……

    还是大学老师动用了人脉，让我成功住院。

    求人办事是需要还人情的，在一个普通学生身上动用人脉，让我感到了温暖，天津人的无私。

    期间还接受了一次学校的捐款，发起捐款真的很难受，难为情，不好意思，自己的痛苦遭遇都知道了，心里是五味杂陈……

    但家庭条件不是很好，治疗还很昂贵，自己也没工作，想着这笔钱可以让爸妈少一点辛苦……思来想去，去他妈的面子吧。

    感谢每一个好心人，现在水滴筹还在我的微信常用小程序里，赚稿费后时不时的去回馈爱心。

    记得了解病情后，在重病号病房里我哭了一次，看着爸妈我说：“我不怕死，就怕你们伤心……”

    当时的我有一个可笑的想法，我没有兄弟姐妹，我想我要是有一个孩子就好了，让孩子陪着爸妈，死也就死了。

    生病之后的人生是灰暗的，喜欢的人因病无法去留住，血液透析和腹膜透析没有任何单位会要我。

    身边的好朋友工作后，聊工作，聊奖金，聊妹子，这让我有巨大的落差感，而且我还没办法破局……

    浑浑噩噩的我，整天就是打游戏，不想下楼，逃避现实到肌肉轻微萎缩，突然一天下楼遛弯，我发现我走路特别别扭，甚至不知道走路该咋走了，疑惑走路腿是要直着伸出去还是弯着伸出去？

    感恩，2019年2月2号，在天津一中心医院，我接受了好心人捐献的肾脏，迎来了重生。

    不用透析，每天只需要吃四次药，生活质量得到了质的提升！

    生病期间我特别喜欢听郭德纲老师的单口相声，全网没有一段是我没听过的。

    感觉自己的人生过的挺糟糕，听听故事里主人公的一生，配上郭老师幽默的话语，挺有意思的。

    一次听《郭论》，郭老师的两句话，深深触动了我。

    （1）成神的天才都是执着狂。如果一个人能够心无旁骛，穷尽一生来将一件事做到完美，他必定能够领会所谓的“工匠精神”。人这一辈子啊，如果做了很多可有可无的事，却不能专心做一项事业，那就算是白走了一遭！

    （2）各位，别一干事儿，就想这事儿多难，成功多渺茫，你先想你干了没有？干了就有百分之五十的成功概率，直接卧倒那是肯定不成，所以甭管事情多难，趁着年轻有枣没枣打三竿子，你试试，万一成了呢？（笔名的由来）

    前者让我觉得不能在浑浑噩噩下去了，这样过一辈子真就是白走一遭，后者给了我尝试的勇气。

    短视频兴起，想着做短视频吧，颜值不行，也没什么才艺，放弃了。

    想着游戏直播吧，技术还不够好，还得买设备，患病这么久一分钱没赚，还因为移植欠了不少钱，也没忍心再从家里要钱。

    什么工作可以不投入资金就能赚钱？而且不需要重体力劳动？

    最后，我把主意打在了“网络小说”上。

    吸引读者追更，改有声，改漫画，改动漫，改影视。如果能做成，那将是一件很有成就感的事。

    我是有创作欲的，初中时候有一个名为《怖客》的恐怖杂志，特别爱看，当时就想写点短篇的恐怖小说投稿过去，不过后来贪玩没写……

    我知道想写网络小说，得了解一下网络小说。我之前从不看网络小说，没有阅读积累……

    积累方式我选择了看小说改的国产动漫……看《斗破苍穹》，《斗罗大陆》……《斗罗大陆》是真好看，唐昊救场张韶涵配乐，给我看的都燃起来了！

    我也想写这种！但是不会编修炼体系。要不写武侠吧，我也挺喜欢看金庸古龙的。

    写之前，我买了一本《连城诀》纸质书，看完就自信满满的投稿起点。武侠凉频？我没写罢了。

    后续可想而知，拒稿，拒稿，还是拒稿。被拒绝了将近一年，我可以说把新人的坑都踩了一遍。

    朋友劝我，要不你投稿博取一下编辑同情心，让他给你个机会。

    我果断拒绝了这种方式，肿瘤前我没跟编辑、作者朋友、读者任何人说过我的事情。靠自己能力写，成就成，不成也努力过。

    在这里跟读者朋友说声抱歉，以前请假条我说出差，还拍照车票，其实是去天津医院复查身体了，骗了大家……

    我这个人要是有优点的话，执着算一个吧，在经历了十几次的拒稿，最后终于过稿后，我激动的哭了，是真的哭了。

    当我把这个消息分享给家里人分享给朋友们。

    “我在过稿最困难的网站签约了！”

    家里人：“哦。”

    朋友们：“哦。”

    “写那玩意还能赚钱？”

    真就是没有一个人看好我。

    然而，签约只是第一步，发文后根本没人看我的书，第一次稿费“6块钱”，满200块才能提现。

    你们能写你们能赚钱，凭什么我不行？

    我又开始了第二本的创作，本以为有第一本的历练，我行了，签约将不是问题。

    没想到又是一番拒稿拒稿，再拒稿……人真的麻了。

    第二本的时候，我的月稿费，最多到了5000多块。

    这里我达到了一个小里程碑，我的几个好朋友的工资，不如我稿费多，哈哈哈！（五线城市）

    家里人对我看法也变了，“写那玩意还能赚钱？”

    然而，新的阶段就有新的目标，我的目标是月入过万。

    这并不容易，我写了四本，耗费了将近两年时间，也没有完成这个目标。

    2023年，10月7号，我发了第五本书。

    这本《歌土》终于让我如愿了。新书期，新书总榜拿了两天的第一，最高追读14000。

    当我拿着几万块的稿费截图。

    家人们：“太厉害了！以你为傲！”

    朋友们：“大佬！”

    之前的落差感消散了，我出门遇见熟人，也可以自信地说我是一个网文作者了。

    新阶段有新目标。

    我的新目标是再攒一个肾源和手术费钱，因为年轻十几二十年后还得再换的，然后再攒个房子钱，大概50到60万，再攒个10万彩礼，也体验一下结婚生子。至于工作就一直写下去，琢磨着写出一些经验了，再扑街一个月也能七八千块钱吧，五线城市可以了。

    是网文给了我这份自信，不然根本不敢想，谁跟你个没工作还生过大病的。肾移植身边有不工作结婚的，但人家家里做家具生意有厂。

    正当我为目标一点点努力，结果体检肿瘤晚期了……

    肾移植低概率事件，肿瘤低概率事件，两个低概率事件被我给碰上了。我玩游戏咋没这运气，玩个2kol2高概率炸，低概率也不成，特码的，特码的，特码的……

    新目标彻底破灭，人也绝望了。

    原本还计划着这本完本之后，坐坐飞机，去重庆玩一玩吃吃火锅，十一月份也不热了，再去上海看看东方明珠和阅文啥的，抖音我都收藏路线啥的了……

    结果……人医院了。

    检查结果出的时候特别绝望，我妈说陪我，要是在医院太难受，就出院找个地方结果，人世间太苦了，再也不来了。

    第一个化疗期间，我整个人都是消极的，身体上痛苦，精神上更痛苦。我又看了一遍电影《遗愿清单》，有条评论特别好。

    ——当生命无法扩宽长度，可以扩宽宽度。

    我想来想去，不知道该咋样扩宽宽度，什么才叫有意义？

    想着就体验体验没体验过的吧，比如去剧场看郭老师相声，看一次演唱会，坐次飞机，去没去过的城市逛逛……

    但化疗期间做这些事比较困难，医生8疗方案，我目前做完7疗了，效果还好，待我结疗一一实现。

    聊回到小说，这本书是有点小遗憾的，最巅峰差1000均定2万均，最巅峰差1000多收藏完成20万收藏成就，最高月稿费差300五万……

    我有信心下一本做到更好的，还想着写纯原创卖个动画动漫短剧版权之类的震惊朋友圈，但遇到了这种事情……

    写书长期连载压力太大了，肯定是不利于养病。我刚签了长约，还没体验到小喇叭和封推的新书推荐呢，还有很多目标没实现呢，就这样终止写作太不甘心了，真的太不甘心了！！！

    也许以后状态好了会写个短篇小说，或者慢慢写存稿50万字发没有连载压力？

    最开始写小说是因为无奈，但渐渐的真的喜欢上了创作，喜欢被你们认可的感觉，我甚至把一些夸我的评论截图存在了云盘，哈哈哈！

    有你们真好，感谢一路陪伴，咱们有缘再见！

    ——打三竿（2025.3.1）。